{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#200\'a0 \'97 IA: o futuro \'e9 agora
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #200: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Aplica\'e7\'f5es de intelig\'eancia artificial eram vistas como algo distante e futurista. De assistentes virtuais a sistemas de recomenda\'e7\'e3o, esta tecnologia j\'e1 faz parte do nosso presente e transforma o modo como vivemos e trabalhamos. O futuro \'e9 agora?
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/ia-o-futuro-e-agora\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #200\'a0 \'97 IA: o futuro \'e9 agora
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Aplica\'e7\'f5es de intelig\'eancia artificial eram vistas como algo distante e futurista. De assistentes virtuais a sistemas de recomenda\'e7\'e3o, esta tecnologia j\'e1 faz parte do nosso presente e transforma o modo como vivemos e trabalhamos.\uc0\u8232 \u8232 O futuro \'e9 agora?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 14 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 200: aplica\'e7\'f5es de intelig\'eancia artificial eram vistas como algo distante e futurista. De assistentes virtuais a sistemas de recomenda\'e7\'e3o, esta tecnologia j\'e1 faz parte do nosso presente e transforma o modo como vivemos e trabalhamos. O futuro \'e9 agora?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Chega junto que esse \'e9 o epis\'f3dio 200 do RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero. T\'e1 doido, parece que celebramos o cent\'e9simo epis\'f3dio outro dia, tempo t\'e1 voando\'85\u8232 \u8232 Al\'e9m dos 200 epis\'f3dios, tamb\'e9m \'e9 dia de celebrar quatro anos do RESUMIDO. A data exata seria semana que vem, mas como ser\'e1 carnaval, n\'e3o vai ter epis\'f3dio. E fica muito mais elegante comemorar o anivers\'e1rio junto com os 200 epis\'f3dios.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Quem tamb\'e9m faz um anivers\'e1rio importante esse ano \'e9 o filme "Her", ou "Ela", do diretor Spike Jonze, que completa dez anos. L\'e1 em 2013\'a0 a rela\'e7\'e3o entre um homem e uma IA parecia uma realidade t\'e3o distante e agora, c\'e1 estamos, cercados por rob\'f4s e a um passo de desenvolvermos relacionamentos com eles. E isso que na \'e9poca o filme j\'e1 era bastante realista, no sentido de retratar, mesmo que de maneira aleg\'f3rica, nossas rela\'e7\'f5es mediadas por telas. Imagina onde estaremos daqui mais uma d\'e9cada\'85\u8232 \u8232 IA \'e9 um assunto recorrente aqui no RESUMIDO desde o in\'edcio e venho falando muito desde o fim do ano passado, quando o lan\'e7amento da Dall-E e ChatGPT materializaram e popularizaram o tema de maneira bem direta e aceleraram o lan\'e7amento de v\'e1rias outras ferramentas. Parece que de uma hora pra outra fomos lan\'e7ados a um presente em que IA j\'e1 s\'e3o realidade e a seguindo a tend\'eancia exponencial da evolu\'e7\'e3o tecnol\'f3gica, as coisas est\'e3o prestes a aceler bem r\'e1pido.\u8232 \u8232 Ent\'e3o para alinhar as comemora\'e7\'f5es pelos 200 edi\'e7\'f5es e pelo quarto anivers\'e1rio do RESUMIDO, este epis\'f3dio vai ser tem\'e1tico, comentando exemplos pr\'e1ticos da ascens\'e3o e o impacto da IA no nosso comportamento, na informa\'e7\'e3o, redes sociais, mercado de trabalho, m\'fasica, design, esportes muito mais!\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTELIG\'caNCIA ARTIFICIAL
\f4\b0\fs24 \
\

\f0\b\fs32 Comportamento
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Um artigo da Megan Harber na The Atlantic fala sobre nosso consumo de conte\'fado e nossa necessidade constante por entretenimento. Esse h\'e1bito est\'e1 borrando a linha entre fic\'e7\'e3o e realidade na televis\'e3o, na pol\'edtica e na nossa vida cotidiana
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O artigo n\'e3o fala especificamente sobre IA, mas quando pensamos na gera\'e7\'e3o de conte\'fado artificial, inclusive com personagens sintetizados, falar sobre isso se torna ainda mais urgente. Essa an\'e1lise de como lidamos com nossas vida digital atual \'e9 fundamental para entender os desdobramentos a caminho.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Megan cita o caso dos entregadores da Amazon que estavam sendo obrigados a dan\'e7ar para as c\'e2meras sob amea\'e7a de receber notas baixas no aplicativo caso se negassem, como um exemplo dessa mistura entre realidade e a fic\'e7\'e3o das redes sociais.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa ultra exposi\'e7\'e3o ao entretenimento influencia nossa percep\'e7\'e3o da realidade desde os tempos da r\'e1dio e da TV e isso foi potencializado na era das redes sociais, mudando tanto as nossas expectativas em rela\'e7\'e3o ao mundo, quanto a forma como processamos a informa\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As consequ\'eancias de viver num mundo onde a realidade \'e9 moldada pelo entretenimento j\'e1 podem ser vistas na elei\'e7\'e3o de um apresentador de reality show para Presidente dos EUA, por exemplo. O receio \'e9 atingirmos uma realidade dist\'f3pica com a chegada do metaverso, em que as pessoas v\'e3o poder viver dentro das suas pr\'f3prias fantasias de realidade e ficar imersas no entretenimento, perdidas nas suas ilus\'f5es e se esquecendo de como pensar e governar a si pr\'f3prias. \uc0\u8232 \u8232 Megan fala que as redes sociais, plataformas de streaming e aplicativos refor\'e7am o impulso de buscar distra\'e7\'e3o e evitar a monotonia e como isso leva a expectativa de que a vida deva se desenrolar como acontece nas telas, numa torrente intermin\'e1vel de grandes acontecimentos e est\'edmulos. As pessoas j\'e1 andam t\'e3o acostumadas com a atmosfera aumentada do entretenimento das telas que o mundo real j\'e1 parece entediante.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E seria por isso que estamos vendo tantas s\'e9ries baseadas em acontecimentos da vida real. Pra atender essa demanda por conte\'fado novo o tempo todo, \'e9 mais barato adaptar hist\'f3rias reais do que criar novas. As pessoas j\'e1 conhecem os enredos e saciam o desejo voyeur\'edstico, mesmo que algumas vezes, como no caso da fundadora da Theranos, Elizabeth Holmes, a hist\'f3ria seja contada tantas vezes de maneiras diferentes que o p\'fablico termina desorientado sem saber de fato o que aconteceu.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para Megan, a ascens\'e3o das redes sociais transformou os valores e tra\'e7os de car\'e1ter constru\'eddos ao longo do s\'e9culo XX nos EUA. Saem os tradicionais honestidade e dilig\'eancia e entram tra\'e7os de personalidade como charme e simpatia, perfeitos para a vida online, onde todos temos que ser um eu perform\'e1tico. Isso traz a reboque uma cultura de de cr\'edtica e vergonha porque as pessoas acabam sofrendo os "efeitos de desinibi\'e7\'e3o online" e agem de formas que n\'e3o fariam offline, que \'e9 algo que eu sempre penso quando vejo 99% dos reels e tiktoks que passam na minha frente. A consequ\'eancia disso \'e9 uma desumaniza\'e7\'e3o das pessoas do outro lado da tela.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O artigo termina com uma provoca\'e7\'e3o em forma de\'a0 pergunta: ser\'e1 que \'e9 tarde demais para a sociedade olhar para fora das telas e enxergar o mundo pelo o que \'e9 e as pessoas pelo o que elas s\'e3o?\uc0\u8232 \u8232 S\'e3o pontos importantes pra pensar quando estamos falando de um futuro pr\'f3ximo com um volume de conte\'fado inimagin\'e1vel.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Chatbots
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Agora entrando diretamente no tema IA, um artigo da New Yorker fez uma analogia muito legal para ilustrar as limita\'e7\'f5es de modelos de processamento de linguagem natural como os utilizados pela ChatGPT com os algoritmos de compress\'e3o utilizados pela m\'e1quina de xerox. J\'e1 faz muito tempo que uma m\'e1quina de xerox n\'e3o copia diretamente a imagem, mas sim escaneia e reproduz. Para isso acontecer de forma r\'e1pida, a m\'e1quina comprime a imagem, essencialmente identificando redund\'e2ncias e repetindo, para ocupar menos espa\'e7o no arquivo. \u8232 \u8232 Vou explicar melhor com o caso citado no texto. Uma pessoa estava com um problema na m\'e1quina xerox: toda vez que copiava uma planta baixa com a \'e1rea de cada um dos tr\'eas quartos da casa, de 14 m2, 21 m2 e 17 m2, os ret\'e2ngulos com essas medidas mostravam o mesmo n\'famero, igual, apontando 14 m2 para os tr\'eas quartos. A m\'e1quina estava copiando a planta e gerando um erro grave e a explica\'e7\'e3o \'e9 que o sistema de compress\'e3o da m\'e1quina de xerox, sem conhecimento de arquitetura ou de matem\'e1tica, encarou os tr\'eas ret\'e2ngulos com as medidas como coisas id\'eanticas, como uam redund\'e2ncia e simplesmente utilizou apenas um deles, resultando em reprodu\'e7\'f5es com esse erro.\u8232 \u8232 E \'e9 basicamente isso que pode acontecer quando se utiliza sistemas como o ChatGPT e \'e9 por isso que, por exemplo, o chatbot erra opera\'e7\'f5es matem\'e1ticas at\'e9 simples. A ChatGPT, apesar do nome IA, n\'e3o raciocina. O algoritmo simplesmente prev\'ea quais palavras t\'eam mais probabilidade de vir umas depois das outras, dentro de um contexto, baseado em milh\'f5es e milh\'f5es de textos que est\'e3o na sua base de dados. Isso \'e9 um ponto importante porque com esse entendimento, conseguimos compreender a necessidade de uma vis\'e3o extremamente cr\'edtica em rela\'e7\'e3o aos resultados apresentados por ferramentas como\'a0 ChatGPT. As intelig\'eancias artificiais n\'e3o s\'e3o realmente inteligentes e respondem os comandos utilizando as leis da probabilidade dentro dos bancos de dados usados com que foram treinados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A Vice tamb\'e9m falou sobre algo parecido, de um grupo de pesquisadores que descobriu uma s\'e9rie de palavras-chave estranhas que tem o poder de quebrar o ChatGPT e ningu\'e9m sabe exatamente por qu\'ea. Entre estas palavras, est\'e3o uma lista de nomes de usu\'e1rios do Reddit. Quando se pede para ChatGPT repetir algumas dessas palavra, al\'e9m de n\'e3o conseguir, responde de maneiras estranhas, com\'a0 insultos, humor bizarro e com pron\'fancia e escrita de uma palavra completamente diferente, al\'e9m de fugir do comando dando uma resposta evasiva. Esses mist\'e9rios algoritmos s\'e3o descobertos quase sempre por acaso e n\'e3o \'e9 poss\'edvel mapear todos nem quando v\'e3o se manifestar, o que \'e9 mais um motivo para ter muito cuidado com os resultados oferecidos pela ChatGPT.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Buscadores
\f3\b0 \uc0\u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Mesmo assim, a primeira grande disputa por domina\'e7\'e3o que estamos vendo em rela\'e7\'e3o ao uso dos chatbots \'e9 entre os buscadores. A Microsoft saiu na frente com uma integra\'e7\'e3o do Bing com a ChatGPT e o Google j\'e1 prometeu sua vers\'e3o, chamada Bard. Muita gente aposta que nesse novo cen\'e1rio, talvez algum novo entrante, j\'e1 constru\'eddo nessa nova l\'f3gica, possa surpreender.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A newsletter People vs Algorithms falou sobre como essa mudan\'e7a na forma de como buscaremos informa\'e7\'e3o na internet vai ter impactos profundos muito al\'e9m das pr\'f3prias ferramentas de busca. Se os buscadores v\'e3o entregar resultados em forma de conversas personalizadas, mesmo que, como faz o Bing, as fontes que geraram as respostas sejam citadas, o tr\'e1fego para essa p\'e1ginas tendem a cair bastante. Porque, n\'e9, se a resposta j\'e1 est\'e1 ali e for satisfat\'f3ria, porque algu\'e9m vai clicar no link. Isso vai derrubar o tr\'e1fego para as p\'e1ginas, que em contrapartida v\'e3o estar menos incentivadas para produzir conte\'fado, j\'e1 que sem visita, sem receitas. E se ningu\'e9m publicar nada, de onde a IA vai puxar os dados para responder? \'c9 paradoxo que chama.\uc0\u8232 \u8232 Logicamente, na sequ\'eancia da mudan\'e7a no formato dos buscadores, veremos uma corrida de sites para encontrar\'a0 melhor forma de produzir e indexar seu conte\'fado de forma a aumentar as chances de ser a fonte recomendada no resultado das buscas.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essencialmente, menos tr\'e1fego para sites vai gerar menos superf\'edcies para exibi\'e7\'e3o de de publicidade e oferta de produtos, prq, afinal, \'e9 nisso que a internet se transformou, n\'e3o \'e9 mesmo?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'a0Numa entrevista para o podcast Hard Fork, do NYT, o fundador da OpenAI, Sam Altman, falando sobre a integra\'e7\'e3o da ChatGPT com oBing, disse que sim, isso pode gerar menos tr\'e1fego para as p\'e1ginas, mas para ele, mesmo menor, esse tr\'e1fego ser\'e1 mais qualificado e com maior potencial de convers\'e3o de vendas, por exemplo.\uc0\u8232 \u8232 As mudan\'e7as n\'e3o param. Primeiro a grande m\'eddia sofreu um efeito desestabilizador com a internet, perdendo a primazia da curadoria de conte\'fado. Agora veremos a fragmenta\'e7\'e3o dessa curadoria num n\'edvel sem\'e2ntico. Por isso, a aposta \'e9 que o v\'eddeo se tornar\'e1 uma parte ainda maior da comunica\'e7\'e3o midi\'e1tica, j\'e1 que ainda n\'e3o pode ser prensado igual uma panqueca sem\'e2ntica pelas IA.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 J\'e1 d\'e1 pra ver como ser\'e1 esse futuro na nova vers\'e3o do Bing, o buscador da Microsoft, que j\'e1 est\'e1 com uma vers\'e3o para convidados funcionando. Em vez de apresentar os resultados apenas como uma lista de links relevantes, o Bing cria resumos escritos, conversando com usu\'e1rios para responder as perguntas adicionais e pode at\'e9 escrever e-mails baseados nos resultados. D\'e1 pra criar itiner\'e1rios de viagem, planejar refei\'e7\'f5es semanais e tudo aquilo que a gente j\'e1 viu a Chat GPT fazer, mas agora online e com informa\'e7\'f5es em tempo real.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 o chatbot do Google, Bard, come\'e7ou com o p\'e9 esquerdo cometendo um\'a0 erro na primeira demonstra\'e7\'e3o ao p\'fablico. Segundo o The Verge,\'a0 o Google divulgou um gif com uma resposta de seu novo chatbot e nela a IA afirma\'a0 que o telesc\'f3pio James Webb capturou as primeiras imagens de planetas fora do sistema solar. Mas uma\'a0 simples busca no pr\'f3prio\'a0 Google mostra que isso n\'e3o \'e9 verdade. As primeiras fotos de exoplanetas foram tiradas pelo telesc\'f3pio terrestre europeu VLT em 2004. Tem at\'e9 uma interpreta\'e7\'e3o de que essa resposta n\'e3o estaria exatamente errada, mas bem, n\'e3o importa, n\'e9, certamente n\'e3o era esse o resultado esperado pela demonstra\'e7\'e3o p\'fablica. E pra ser justo, a apresenta\'e7\'e3o do Bing tamb\'e9m teve v\'e1rios erros factuais que acabaram passando batidos, criando informa\'e7\'f5es fict\'edcias para completar os resultados, comportamento que \'e9 chamado de alucina\'e7\'e3o no meio de IA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como era de se esperar, as a\'e7\'f5es da Alphabet, controladora do Google, despencaram depois da estreia ruim do Bard AI. A Gizmodo diz que a perda foi estimada em cerca de US$ 100 bilh\'f5es em valor de mercado para a empresa. A principal preocupa\'e7\'e3o dos investidores \'e9 se o Google consegue atingir o mesmo n\'edvel da ChatGPT. Pra atingir esse n\'edvel, o Google investiu US$ 400 milh\'f5es na Anthropic, uma empresa concorrente da OpenAI.\uc0\u8232 \u8232 Isso tudo num cen\'e1rio em que as receitas com publicidade digital das big tech despencou. N\'e3o vai ser exatamente umas surpresa se gigante tech desses n\'e3o conseguir sobreviver a transi\'e7\'e3o para iA.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Produtividade
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Se ainda n\'e3o d\'e1 pra confiar 100% nos resultados produzidos por IA, um dos usos imediatos para as muitas ferramentas que j\'e1 est\'e3o dispon\'edveis \'e9 para aumentar a produtividade. Isso significa que embora n\'e3o d\'ea pra delegar as tarefas de olho fechado, j\'e1 d\'e1 pra usar essas ferramentas para agilizar muito trabalho mec\'e2nico e repetitivo pra ganhar um tempo. Como bem colocou o pesquisador M\'e1rcio Telles num fio no twitter explicando seu m\'e9todo de trabalho com ChatGPT, elsa servem muito para agilizar o trabalho desde que voc\'ea tenha amplo conhecimento do assunto que estiver abordando para que possa identificar os inevit\'e1veis erros.\u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O site Theres an AI For That (tem uma IA para isso) catalogou v\'e1rias dessas ferramentas. Voc\'ea digita o tema e provavelmente tem uma IA para realizar tarefas relacionadas. J\'e1 s\'e3o 1.733 ferramentas cadastradas, capazes de desempenhar 463 tarefas diferentes, de planejamento de roteiros de f\'e9rias a cartas de amor, produ\'e7\'e3o de infogr\'e1ficos a cria\'e7\'e3o de logos de apps. O @crio.coisas tamb\'e9m divulgou um link no Instagram com 100 ferramentas de IA o desenvolvedor @svpino postou no Twitter 11 maneiras como ele usa a ChatGPT para o auxiliar a escrever c\'f3digos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Tecmundo falou que profissionais da \'e1rea de games est\'e3o usando o ChatGPT para ajudar no processo de cria\'e7\'e3o, principalmente na parte da constru\'e7\'e3o narrativa, di\'e1logos e reviravoltas dos personagens.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas n\'e3o custa repetir que ainda \'e9 necess\'e1rio o uso do senso cr\'edtico e criativo da equipe, porque al\'e9m da necessidade do toque humano para tornar a hist\'f3ria \'fanica e menos gen\'e9rica, tamb\'e9m \'e9 importante para impedir alguns pl\'e1gios involunt\'e1rios j\'e1 que a IA acessa uma base de dados coletada da internet e n\'e3o sabemos a origem das respostas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No dia 30 de janeiro, um juiz na Col\'f4mbia determinou que uma crian\'e7a autista deve ser isenta de pagar por consultas m\'e9dicas, terapias e transporte \'e0 sa\'fade devido \'e0 falta de recursos financeiros da fam\'edlia. Uma \'f3tima not\'edcia, com um diferencial: a senten\'e7a foi redigida pela Chat GPT. Segundo o G1, o juiz Juan Manuel Padilla enfatizou que o uso de intelig\'eancia artificial \'e9 apenas uma ferramenta para facilitar o trabalho dos ju\'edzes, mas n\'e3o pretende substitu\'ed-los. Esse \'e9 o primeiro caso registrado do uso da ChatGPT para este fim.\'a0 \uc0\u8232 \u8232 Esse aspecto humano ainda necess\'e1rio muitas vezes vem de trabalhadores precarizados. Um tribunal trabalhista no Qu\'eania garantiu o direito de um queniano processar a Meta. Segundo a BBC, ele alega que revisar postagens gr\'e1ficas nas redes sociais prejudicou sua sa\'fade mental. Daniel Motaung alega que ele recebia cerca de US $ 2,20 por hora para revisar postagens, incluindo imagens de degola e abuso infantil. Al\'e9m da Meta ele est\'e1 processando sua antiga empresa de emprego, a Sama, contratada pela Meta.\u8232 \u8232 Por aqui, o governo discute inclus\'e3o de trabalhadores de aplicativo, que j\'e1 s\'e3o tratados como rob\'f4s, na Previd\'eancia. O ministro da Previd\'eancia anunciou o plano de formar uma comiss\'e3o em conjunto com os Minist\'e9rios do Trabalho e da Fazenda para discutir o tema. Direitos para humanos num mundo rob\'f3tico. O futuro j\'e1 \'e9 hoje.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 
\f0\b Redes sociais
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 E as redes sociais nisso tudo?\u8232 \u8232 ABRE ASPAS:\u8232 \u8232 "TikTok j\'e1 sabe t\'e3o bem o que voc\'ea gosta e quais s\'e3o os seus interesses. Porque precisaria de criadores de conte\'fados? A IA ir\'e1 criar conte\'fado personalizado para si na mosca. Isso \'e9 o futuro".\u8232 \u8232 FECHA ASPAS\u8232 \u8232 A frase do desenvolvedor Danny Postma, no podcast Where it Happens e fala diretamente do ponto central de toda discuss\'e3o sobre IA que \'e9 a substitu\'e7\'e3o do trabalho humano por rob\'f4s. E n\'e3o vai ser diferente\'a0 nas redes sociais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A The Generalist comenta sobre constante disputa entre redes sociais, sempre se aproveitando dos desafios de neg\'f3cio e pol\'edticos dos concorrentes para oferecer mais valor para os usu\'e1rios, ao menos supostamente. O artigo aponta quatro estrat\'e9gias principais quase sempre utilizadas nessas disputas: o foco em amigos pr\'f3ximos, a contraposi\'e7\'e3o em bases \'e9ticas ou pol\'edticas, o avan\'e7o da monetiza\'e7\'e3o al\'e9m da publicidade e a conquista do pr\'f3ximo grande uso. \uc0\u8232 \u8232 E seguindo o caminho de sucesso do TikTok, quase todas as plataformas est\'e3o se transformando de redes sociais para empresas de m\'eddia, focadas em apresentar conte\'fado atraente sem depender de quem s\'e3o os amigos dos usu\'e1rios. E se o usu\'e1rio s\'f3 se importa em ver algo que gosta, n\'e3o importa de quem, e com tantas ferramentas j\'e1 dispons\'edveis para cria\'e7\'e3o de fotos, v\'eddeos, textos e personagens hiper realistas, n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar que logo as plataformas v\'e3o dispensar at\'e9 mesmo os criadores e criadoras.\u8232 \u8232 At\'e9 l\'e1, tem muito ch\'e3o. A Avaaz divulgou um relat\'f3rio que concluiu que as plataformas de redes sociais, incluindo o Instagram, n\'e3o fizeram o suficiente para remover a desinforma\'e7\'e3o antivacina e que a luta contra a desinforma\'e7\'e3o em outros idiomas al\'e9m do ingl\'eas tamb\'e9m n\'e3o foi satisfat\'f3ria. Se as IA das redes sociais n\'e3o conseguem nem filtra conte\'fado direito ainda, imagina parir um criador sint\'e9tico.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Artes
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Desde que se fala sobre IA substituindo o trabalho humano, sempre se fala que a produ\'e7\'e3o intelectual ser\'e1 uma das \'faltimas \'e1reas a ser afetada. A criatividade e principalmente a subjetividade e o pensamento abstrato seriam barreiras quase intranspon\'edveis para os rob\'f4s, IA s\'e3o treinadas justamente em cima de bases de dados produzidos por humanos. Nesse contexto, criar m\'fasica seria um dos grandes desafios para os algoritmos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O Google lan\'e7ou uma intelig\'eancia artificial, chamada MusicLM, capaz de criar m\'fasicas com base em descri\'e7\'f5es em texto ou imagens. O modelo foi treinado com aproximadamente 280 mil horas de conte\'fado musical e \'e9 capaz de criar faixas emuma ampla gama de estilos musicais. As cria\'e7\'f5es da IA podem variar de m\'fasicas curtas a trilhas sonoras de at\'e9 5 minutos. \u8232 \u8232 Ouve o resultado do seguinte prompt: "Uma fus\'e3o de reggaeton e m\'fasica electr\'f4nica, com um som espacial, de outro mundo. Induz a experi\'eancia de estar perdido no espa\'e7o e a m\'fasica seria concebida para evocar uma sensa\'e7\'e3o de espanto e admira\'e7\'e3o, ao mesmo tempo que \'e9 dan\'e7ante"
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/ProductHunt/status/1619031717834272769
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Olha, at\'e9 que entregou, hein.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Embora o MusicLM n\'e3o seja totalmente original e possa apresentar semelhan\'e7as com faixas j\'e1 existentes, \'e9 uma tecnologia refinada que pode criar m\'fasica que remete a uma \'e9poca espec\'edfica. H\'e1, claro, o risco do pl\'e1gio involunt\'e1rio com a apropria\'e7\'e3o de conte\'fado criativo protegido por direito autoral. Segundo a Techcrunch, MusicLM est\'e1 pronto, mas n\'e3o deve ficar dispon\'edvel para o p\'fablico t\'e3o cedo.\uc0\u8232 \u8232 A Uberduck \'e9 uma iA capaz de clonar vozes de forma personalizada e com isso voc\'ea consegue criar um clone de sua pr\'f3pria voz ou enviar um \'e1udio ou dublar algum v\'eddeo com vozes de pessoas famosas. O David Guetta usou uma ferramenta como essa para sintetizar a voz do Eminem e utilizou em uma de suas m\'fasicas. Ouve s\'f3:\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=40lOIZLUACU"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 David Guetta Includes Eminem Deep Fake in His Show}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O youtuber GengarCade resolveu unir a ChatGPT com o Uberduck, criou uma letra no estilo do Drake como base e depois sintetizou a voz do rapper. O resultado ficou engra\'e7ado, j\'e1 que a letra era sobre o Drake odiar feij\'e3o. Ouve s\'f3:
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=e1_caZAerlU"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Using A.I. To Make Drake Rap About Beans}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O produtor Jaymie Silk criou cinco m\'fasicas utilizando IA para sintetizar vozes de artistas conhecidos como The Weeknd, Kendrick Lamar e Tupac Shakur, com a inten\'e7\'e3o de debater sobre o conceito em constante evolu\'e7\'e3o da realidade no mundo atual
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://jaymiesilk.bandcamp.com/album/rub-music-vol-1-artificial-realness\uc0\u8232 \u8232 \u8232 \'c9 claro que isso n\'e3o significa, nem de longe, o fim do trabalho art\'edstico dos m\'fasicos.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=USsh-XK6s6U"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 How AI might make a lot of musicians irrelevant}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O YouTuber Venus Theory argumentou que apesar de desafiar os pap\'e9is criativos tradicionais, a IA tamb\'e9m pode servir como uma ferramenta para aprimorar os processos. Para ele, a IA pode abrir novas oportunidades para artistas, desde que permane\'e7am abertos \'e0s possibilidades e aprendam a se adaptar e conviver com esta tecnologia. Ou seja, ou se adapta ou j\'e1 era. No entanto, o Venus Theory ressaltou que o mercado de obras criadas por humanos inevitavelmente vai sim ficar menor, com mais gente disputando menos gigs. Mas, por outro lado, muita parte mec\'e2nica do processo vai ser automatizada liberando tempo para\'85 criar.\u8232 \u8232 Os dubladores j\'e1 est\'e3o sendo diretamente afetados pela chegada das vozes sint\'e9ticas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 V\'e1rios dizem que est\'e3o sendo obrigados a ceder os direitos de suas vozes para que os clientes gerem vers\'f5es sint\'e9ticas que eventualmente possam substitu\'ed-los, muitas vezes sem compensa\'e7\'e3o adicional, informa a Motherboard. Essas obriga\'e7\'f5es contratuais s\'e3o apenas uma das muitas preocupa\'e7\'f5es que os atores t\'eam sobre vozes sint\'e9ticas. A Wired tamb\'e9m falou de narradores de AudioBooks que temem que o Spotify esteja usando as suas vozes para treinar sua pr\'f3pria IA, sem seu consentimento.\uc0\u8232 \u8232 Talvez as IA sirvam para traduzir a voz dos incompreendidos. J\'e1 tem estudos dedicados a decodificar a comunica\'e7\'e3o entre animais. Existem v\'e1rias evid\'eancias de que alguns animais tenham sistemas de linguagem complexos que n\'f3s ainda n\'e3o compreendemos. Suspeito que na hora que traduzirem, a bicharada n\'e3o deve ter muita coisa boa pra falar pra gente n\'e3o.\u8232 \u8232 E n\'e3o \'e9 s\'f3 no \'e1udio que as mudan\'e7as est\'e3o chegando. A empresa Flawless AI desenvolveu uma tecnologia de deepfake que modifica o rosto dos atores para acompanhar a dublagem. Em vez de ter o Tom Hanks falando portugu\'eas sem que nenhuma palavra encaixe nos seus movimentos labiais, passaremos a ter a impress\'e3o de que ele realmente fala portugu\'eas. N\'e3o vai demorar muito para voc\'ea assistir seu filme favorito com o seu rosto no lugar dos atores, imagina a doideira\'85 Vou botar minha cara nos gols do Gabigol na final da Liberta de 2019.\u8232 \u8232 O lado ruim, \'e9 como apontou o NYT, \'e9 a utiliza\'e7\'e3o de todas essas t\'e9cnicas para criar apresentadores de tv e telejornais com aspecto realista com o \'fanico intuito de divulgar desinforma\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Design
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Os designers j\'e1 est\'e3o de orelha em p\'e9 desde que sites como o Canva fizeram todo mundo achar que sabe fazer uma capa de disco ou o que quer que seja. A coisa ficou mais s\'e9ria com a chegada das ferramentas de gera\'e7\'e3o de images como Dall-E, Stable Difusion ou Midjourney. Agora o tro\'e7o deu um passo al\'e9m. \u8232 \u8232 O servi\'e7o Galileo AI cria designs edit\'e1veis de Interface do Usu\'e1rio a partir de uma simples descri\'e7\'e3o de texto. Voc\'ea quer criar um app, escreve o que quer que ele fa\'e7a, quais sess\'f5es, quais fun\'e7\'f5es e o tro\'e7o cospe um template. A tend\'eancia \'e9 padronizar tudo, \'f3bvio. Mas as vezes me pego pensando porque cada servi\'e7o de streaming, mais os de v\'eddeo do que os de m\'fasica, tenta criar uma navega\'e7\'e3o completamente diferente s\'f3 pra n\'e3o ficar parecida com a concorr\'eancia, mesmo que diferente signifique ficou ruim.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Esporte
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ano passado, na Copa do Qatar, a FIFA utilizou uma nova ferramenta do VAR com marca\'e7\'e3o de impedimento autom\'e1tico. Desde que o VAR foi usado pela primeira vez na Copa do Mundo em 2018, na R\'fassia, o tempo gasto para a tomada de decis\'e3o dos \'e1rbitros de v\'eddeo \'e9 criticado. Para agilizar as decis\'f5es, na Copa do Qatar, 12 c\'e2meras de rastreamento analisaram a bola e 29 pontos do corpo de cada jogador, incluindo membros e extremidades para verificar impedimentos. Com um sensor instalado na bola, dados eram enviados 500 vezes por segundo para a sala de v\'eddeo para uma detec\'e7\'e3o mais precisa do ponto de chute e contato com a bola no momento do passe. Foi gra\'e7as a essa tecnologia que a gente conseguiu ver impedimentos milim\'e9tricos. Se isso \'e9 bom ou ruim, \'e9 outro debate.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \uc0\u8232 
\f3\b0 A revista Men's Journal est\'e1 usando IA para gerar conselhos de condicionamento f\'edsico e j\'e1 publicou v\'e1rios artigos com uma ferramenta de IA feita pela OpenAI. A empresa \'e9 mais uma que vai automatizar seu conte\'fado, o que j\'e1 parece ser uma tend\'eancia preocupante.\uc0\u8232 \u8232 Meme do email
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Reconhecimento facial
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 No epis\'f3dio passado falei bastante sobre reconhecimento facial e o setor a\'e9reo quer aposentar o passaporte de papel e adotar apenas a leitura dos rostos como identifica\'e7\'e3o. A inten\'e7\'e3o \'e9 reduzir filas em aeroportos, mas o m\'e9todo levanta v\'e1rias quest\'f5es sobre privacidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, o Senado brasileiro prop\'f4s regras e restri\'e7\'f5es ao reconhecimento facial. O texto apresentado foca em restri\'e7\'f5es ao uso de c\'e2meras de reconhecimento facial indiscriminado e modelos de "ranqueamento social". O objetivo \'e9 garantir que a IA seja usada de forma respons\'e1vel e n\'e3o prejudique a privacidade e os direitos das pessoas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A ag\'eancia governamental National Institute of Standards and Technology publicou recentemente um conjunto de diretrizes para ajudar a gerenciar os riscos das tecnologias de intelig\'eancia artificial. Estas diretrizes s\'e3o para uso volunt\'e1rio por organiza\'e7\'f5es que desenvolvem ou usam sistemas de IA e s\'e3o resultado de uma colabora\'e7\'e3o com mais de 240 organiza\'e7\'f5es p\'fablicas e privadas. Segundo a Vice, o documento destaca o potencial transformador da IA, mas tamb\'e9m discute seus riscos \'fanicos, como complexidade, mudan\'e7as em dados de treinamento e natureza s\'f3cio-t\'e9cnica. O documento lista tr\'eas tipos de riscos: danos a pessoas, danos a organiza\'e7\'f5es e danos a ecossistemas. O medo \'e9 que com a automatiza\'e7\'e3o total de tudo, um erro causado por uma IA gere uma grande crise.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Todos links comentado est\'e3o no site resumido.cc. \uc0\u8232 \u8232 Venha comemorar o anivers\'e1rio assinando o catarse.me/resumido e o pix brunonatal@resumido.cc
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo sobre o status atual da IA em \'e1reas como produtividade, artes, redes sociais e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia, semana que vem n\'e3o tem epis\'f3dio e a gente se encontra depois do carnaval com mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
}