{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#98 \'97 GameStop, mega vazamentos e desacelera\'e7\'e3o
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #98:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o dia que investidores informais derrubaram gigantes na bolsa de valores, o impacto do vazamento dos dados de mais 220 milh\'f5es de brasileiros, a febre das newsletters, a necessidade de desacelerar\'a0e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://apple.co/3cDqX9y\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/5LjG1qhAG2rHNgW3AIwUVf?si=4-gmOeHUTvKGgv99L-YZkw\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/98--GameStop--mega-vazamentos-e-desacelerao-eps0vk\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no https://resumido.cc/podcasts/gamestop-mega-vazamentos-e-desaceleracao/_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #98 \'97 GameStop, mega vazamentos e desacelera\'e7\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 3 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 98: o dia que investidores informais derrubaram gigantes na bolsa de valores, o impacto do vazamento dos dados de mais 220 milh\'f5es de brasileiros, a febre das newsletters, a necessidade de desacelerar\'a0e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Conforme vou organizando o roteiro para um novo epis\'f3dio sempre fico de cara com a quantidade de coisas que acontecem no espa\'e7o de uma semana. O mundo anda bem acelerado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 GAME STOP
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A grande hist\'f3ria da semana sem d\'favida foi a mobiliza\'e7\'e3o de investidores n\'e3o institucionais, pessoas f\'edsicas, para alavancar o valor das a\'e7\'f5es da GameStop e que acabaram botando Wall Street de cabe\'e7a pra baixo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os usu\'e1rios de um f\'f3rum no Reddit chamado Wall Street Bets, com mais de 2 milh\'f5es de membros, se re\'fanem para trocar ideias de investimento e ventilar ideias mirabolantes, daquelas com probabilidades baix\'edssimas de dar certo, uma em um milh\'e3o. A jogada com a\'e7\'f5es da GameStop foi essa uma.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Resumindo muito, ao identificar que grupos financeiros estavam apostando na queda do valor dessas a\'e7\'f5es, esse grupo de pessoas resolveu atacar. Compraram a\'e7\'f5es da empresa sem parar, fizeram o valor subir em vez de cair e com isso quebraram as pernas dos grandes investidores que apostaram no contr\'e1rio.\uc0\u8232 \u8232 Mais relevante que a jogada financeira em si, \'e9 mais uma demonstra\'e7\'e3o que o poder de mobiliza\'e7\'e3o online e do amplo acesso a informa\'e7\'e3o tem para atacar estruturas estabelecidas. O que aconteceu essa semana exp\'f4s falhas, gerou discuss\'f5es sobre desigualdade social e colocou em quest\'e3o todo o funcionamento do sistema financeiro. N\'e3o \'e9 pouca coisa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eu crio grupo de WhatsApp com especialistas de tudo quanto \'e9 assunto que eu n\'e3o domino, para poder aprender. Eles passam a se conhecer e trocar ideia e ganho as aulas, numa troca justa. Pra entender um pouco melhor o que aconteceu, conversei com uma das minhas refer\'eancias em assuntos financeiros,\'a0 Tiago Lins, co-fundador e co-CEO da fintech de conta digital Voltz, e que tamb\'e9m foi CEO do Queremos! e Wedemand, onde fomos s\'f3cios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR ENTREVISTA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 VAZAMENTOS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Wonder Years, a s\'e9rie que fez sucesso e se passava em 1968, foi lan\'e7ada em 1988. Ou seja, dava conta de coisas que aconteceram vinte anos antes, uma \'e9poca que j\'e1 parecia completamente diferente. Se Wonder Years fosse lan\'e7ada hoje, ela se passaria em 2001. Ser\'e1 2001 era t\'e3o diferente de agora?\uc0\u8232 \u8232 Ah, era, hein. Vi essa hist\'f3ria no Twitter do Tiago Mobilon, do Tecnoblog, respons\'e1vel pelo furo do vazamento dos dados de 220 milh\'f5es de brasileiros, incluindo CPF, foto de rosto, endere\'e7o, telefone, e-mail, score de cr\'e9dito, sal\'e1rio, renda e muito, muito mais coisas, num total de 37 categorias.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se tem uma diferen\'e7a de 2001 pra c\'e1, t\'e3o grande quanto as mudan\'e7as culturais ocorridas entre 1968 e 1988, \'e9 a digitaliza\'e7\'e3o de quase todos os aspectos das nossas vidas. E s\'f3 nesse cen\'e1rio um vazamento dessa magnitude \'e9 poss\'edvel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E eu n\'e3o falei errado, o n\'famero de indiv\'edduos atingidos \'e9 maior que\'a0 popula\'e7\'e3o brasileira inteira prq inclui tamb\'e9m dados de gente que j\'e1 morreu. A chance dos seus dados n\'e3o terem sido vazados \'e9 m\'ednima. Se voc\'ea quiser conferir, o site fuivazado.com.br, desenvolvido em c\'f3digo aberto, cruza os dados do vazamento com o seu cpf para informar quais dados seus est\'e3o dispon\'edveis. O site n\'e3o mostra os dados, apenas aponta o que vazou, baseado na planilha disponibilizada pelo hacker que est\'e1 vendendo o pacote com os dados.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em 2019, uma mudan\'e7a no Cadastro Positivo, criado em 2011, transformou em compuls\'f3ria a ades\'e3o ao cadastro centralizado de dados controlados por alguns poucos data brokers. Essa mudan\'e7a na legisla\'e7\'e3o, feita para agradar institui\'e7\'f5es financeiras que amea\'e7avam que, sem isso, o dinheiro sumiria da pra\'e7a, pode ter sido crucial para o desastre de agora.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ronaldo Lemos - petroleiros tem tanques compartimentados para evitar que um furo no caso vaze todo o \'f3leo, mas apenas parte.\u8232 \u8232 O principal suspeito de fonte do vazamento \'e9 o Serasa Experian. A base de dados vazados tem tamb\'e9m\'a0 classifica\'e7\'e3o comportamental do servi\'e7o Mosaic que \'e9 oferecido pela Serasa. Eu passei a vida achando que o serasa, famoso pelo cadastro de inadimplentes, era um \'f3rg\'e3o governamental. Mas \'e9 uma empresa privada, que assim como outras 5 empresas, \'e9 respons\'e1vel pela guarda de dados de quase todos os brasileiros.\u8232 \u8232 A LGPD est\'e1 a\'ed e o caso \'e9 muito s\'e9rio. O vazamento n\'e3o pode ser desfeito. Vai haver investiga\'e7\'e3o e puni\'e7\'e3o de quem tiver sido t\'e3o incompetente que deixou todos os dados vazarem dessa forma?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cyber ataques e vazamentos s\'e3o um dos grandes maus dos tempos atuais. S\'f3 de dezembro pra c\'e1, o governo americano descobriu uma falha que permitiu espi\'f5es, possivelmente russos, terem acesso a rede governamental por meses hackeando um provedor de servi\'e7o com acesso a rede, empresas e orgao governamentais relacionados a distribui\'e7\'e3o da vacina de Covid nos EUA foram atacados, a empresa de cyber seguran\'e7a FireEye tbm foi, aqui no Brasil a Embraer foi atacada e uma falha no sistema de notifica\'e7\'e3o de covid do Ministerio da Sa\'fade deixou exposto por seis meses os dados dd 200 milh\'f5es de brasileiros e isso tudo, repito, s\'f3 de dezembro pra c\'e1. Isso sem falar na monitora\'e7\'e3o constante feita do nosso comportamento pelas big tech, que vai do que vc compra, at\'e9 o que vc come, como se exercita e como est\'e1 de sa\'fade, gra\'e7as aos rel\'f3gios e pulseira de exerc\'edcios.\uc0\u8232 \u8232 Voltando ao mega vazamento brasileiro, como perguntou o Atila Iamarino no Twitter, agora como faz pra tirar esse xixi da piscina? Bom, n\'e3o faz. Essa quantidade abissal de dados sens\'edveis pode ser usada para solicitar emiss\'e3o de cart\'e3o de cr\'e9dito, para filiar a um partido, roubar a sua conta, clonar seu telefone\'85 Tudo isso a venda por menos de um real por pessoa, pagos em criptomoedas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Desconfie de todo tipo de contato, emails de confirma\'e7\'e3o, mensagem de autentica\'e7\'e3o de senha, ali\'e1s, troque todas suas senhas e coloque autentica\'e7\'e3o de dois fatores ou se um servi\'e7o de gerenciamento de senhas como o LastPass para criar senhas seguras.\uc0\u8232 \u8232 O risco de exposi\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es sens\'edveis e os cuidados para evitar piores consequ\'eancias est\'e3o aqui pra ficar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma imagem que deveria ir direto para o acervo de um museu de arte contempor\'e2nea \'e9 o v\'eddeo da professora de aer\'f3bica de Myanmar que filmou a chegada do comboio militar para aplicar um golpe de estado sem querer, enquanto fazia um v\'eddeo para uma competi\'e7\'e3o num cruzamento que leva ao parlamento. 2021 mal come\'e7ou mas poucas imagens s\'e3o t\'e3o simb\'f3licas dos tempos atuais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se quiser conferir o v\'eddeo, vou publicar no post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio l\'e1 no {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 www.resumido.cc}} para quem quiser se aprofundar nos assuntos.\uc0\u8232 \u8232 A presen\'e7a nas redes sociais \'e9 t\'e3o constante que nem \'e9 mais muito dif\'edcil esse tipo de registro acontecer. Est\'e1 tudo sendo filmado e postado o tempo todo, acaba rolando. E como temos visto nas \'faltimas elei\'e7\'f5es e em tantos outros exemplos, o poder das redes sociais de pautar os discursos \'e9 descomunal.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por isso, Ursula von der Leyen, presidente da UE, fez um discurso pedindo redes sociais mais seguras e transparentes. Esse debate t\'e1 tomando forma numa velocidade grande. Se voc\'ea pegar os primeiros epis\'f3dios do RESUMIDO mesmo, menos de dois anos atr\'e1s, j\'e1 d\'e1 pra notar a diferen\'e7a no tom. Num futuro n\'e3o muito distante vamos olhar pra esse per\'edodo como uma \'e9poca totalmente descompensada e sem regras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Seguindo os passos do Twitter, Mark Zuckerberg anunciou planos para despolitizar o Facebook pro completo. Isso n\'e3o significa banir o assunto, mas sim n\'e3o permitir mais an\'fancios pol\'edticos, campanhas, etc na plataforma. \uc0\u8232 \u8232 S\'f3 que os maiores problemas do Facebook as vezes s\'e3o criados pelos pr\'f3prios produtos, como a recomenda\'e7\'e3o algor\'edtmica de grupos extremistas, aumentando seu alcance.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O pesquisador e cineasta Igor Vamos trabalhou como consultor no filme \'93Borat 2\'94 e por causa disso mergulhou profundamente nas redes sociais dos apoiadores do ex-presidente norte-americano, chegando inclusive a criar perfis no Facebook e no Twitter para circular melhor.\uc0\u8232 \u8232 Num artigo pro Guardian, ele descreveu como suas contas passaram a ser progressivamente bombardeadas \'96 e talvez esse seja o termo mais adequado mesmo - por an\'fancios de armamentos. De todos os tipos. Coletes a prova de balas. \'d3culos para vis\'e3o noturna. Fac\'f5es. E, claro, armas pesadas, pesad\'edssimas. A gente sabe como s\'e3o essas coisas, mas mesmo assim \'e9 assustador lembrar como os algoritmos rapidamente passam a dominar o ambiente onde a gente est\'e1.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 No artigo, o pesquisador conta que, a partir de determinado momento, ele passou a achar que tinha mesmo que comprar armas, tamanha press\'e3o psicol\'f3gica que era exercida em cima dele. Agora imagina quem se informa apenas pelo Facebook, acredita em teorias da conspira\'e7\'e3o e tem tend\'eancias extremas.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Bom, o resultado foi aquele que se viu no Capit\'f3lio dos EUA: uma multid\'e3o que mais parecia um ex\'e9rcito urbano, com roupas camufladas, coletes, capacetes e todo o material mais adequado a uma batalha.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Igor Vamos diz que o fato de o Facebook ter banido diversos perfis de milicianos ligados ao ataque \'e9 um passo muito pequeno j\'e1 que o algoritmo que sustenta todo aquele ambiente t\'f3xico continua rodando livremente.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Aqui no Brasil, pra gente tentar fazer um paralelo, a compra de armas n\'e3o \'e9 t\'e3o f\'e1cil como nos Estados Unidos. Mas estamos indo numa dire\'e7\'e3o bem perigosa. Nos dois primeiros anos do atual governo, segundo o G1, houve um aumento de 183% nos registros de armas de fogo em rela\'e7\'e3o a 2017 e 2018, a maior parte para uso de pessoas comuns, n\'e3o policiais e militares, o que vai contra o Estatuto do Desarmamento, que \'e9 de 2003.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O motivo desse triste recorde, como se sabe, \'e9 a campanha pr\'f3-armamento feita pelo presidente, que facilitou o processo de compra de uma arma e tamb\'e9m flexibilizou a quantidade de muni\'e7\'e3o. Hoje, basta a pessoa dizer que sente necessidade de ter uma arma para se proteger que t\'e1 tudo certo. N\'e3o \'e9 preciso mais ser feita uma investiga\'e7\'e3o pela Pol\'edcia Federal, como acontecia antes. T\'e1 liberado. O Velho Oeste \'e9 aqui. Resta torcer para que o Congresso n\'e3o vire o Capit\'f3lio em 2022.\uc0\u8232 \u8232 Enquanto ningu\'e9m consegue definir a melhor forma de conter discursos de \'f3dio e abusos nas redes sociais, surgem propostas e medidas fortes. A It\'e1lia bloqueou o TikTok no pa\'eds depois que uma menina de 10 anos morreu asfixiada. A suspeita \'e9 que ela, que n\'e3o tinha idade para ter uma conta na rede, participou de um desafio de ficar o m\'e1ximo de tempo poss\'edvel sem respirar. \u8232 \u8232 Um dos maiores desafios para se conter esse tipo de conte\'fado e responsabilizar algu\'e9m \'e9 que muito do que circula \'e9 postado anonimamente atrav\'e9s de contas falsas. Uma das propostas \'e9 terminar de vez com o anonimato online, tornando obrigat\'f3rio a identifica\'e7\'e3o das contas.\u8232 \u8232 Al\'e9m das muitas quest\'f5es sobre o direito ao anonimato e tamb\'e9m da necessidade do anonimato por quest\'e3o de seguran\'e7a para ativistas, por exemplo, cabe um outro questionamento: para alguns, o momento \'e9 delicado e tem que se tomar cuidado para grandes empresas de tecnologia, em vez de assumirem a modera\'e7\'e3o de conte\'fado, aproveitarem para conseguir extrair dados ainda mais precisos dos usu\'e1rios. \'c9 um jogo de interesses que tem que se ficar atento para na pressa de achar uma solu\'e7\'e3o, n\'e3o acabar gerando um novo problema.\u8232 \u8232 Se voc\'ea quiser falar comigo, eu sou @urbe no Twitter, tem tamb\'e9m o youtube.com/resumido, al\'e9m, claro do @resumido.podcast e no no Instagram e no TikTok, a cargo da Beatriz Costa e do Felipe Ara\'fajo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o manda um "oi" pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios e conte\'fado extra.\uc0\u8232 \u8232 A moda das newsletters, o bom e velho informativo via email, segue crescendo. O Twitter comprou a holandesa Revue para tentar capitalizar na forte presen\'e7a de jornalistas na sua pr\'f3pria rede que j\'e1 produzem newsletters e at\'e9 o Facebook anunciou planos de iniciar um servi\'e7o assim. Voc\'ea veja s\'f3, que coisa rara, o Facebook est\'e1 vendo a ideia de algu\'e9m dar certo e resolveu copiar. \u8232 \u8232 Quem tamb\'e9m quer entrar nesse jogo \'e9 a Forbes, que quer atrair jornalistas e escritores que j\'e1 tenham muitos seguidores para publicar numa plataforma propriet\'e1ria, paga, dividindo os ganhos com assinaturas e an\'fancios com os criadores. N\'e3o entendi bem porque algu\'e9m iria querer dividir o que pode ganhar sozinho, mas tudo bem. Pelo menos eles dizem que v\'e3o oferecer um m\'ednimo garantido para quem embarcar nessa.\u8232 \u8232 Nesse corre corre de plataformas, quem finalmente despontou foi o Clubhouse, um aplicativo que transmite conversas ao vivo e voc\'ea pode pular de sala em sala ouvindo bate papos, como se fossem podcasts ao vivo. Elon Musk fez uma transmiss\'e3o entrevistando o fundador da Robinhood, aplicativo utilizado por boa parte dos investidores caseiros que levantaram as a\'e7\'f5es da GameStop e isso trouxe bastante aten\'e7\'e3o pro Clubhouse.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem que ver se essa aten\'e7\'e3o toda vai ser boa, prq outra empresa que entrou no holofote tamb\'e9m com a ajuda do Musk foi o aplicativo de mensagens Signal. Na carona da pol\'eamica sobre os novos termos de uso do WhatsApp, o Signal viu sua base de usu\'e1rios dobrar, indo de 20 para 40 milh\'f5es de usu\'e1rios.\uc0\u8232 \u8232 Como diz o homem aranha, com muitos usu\'e1rios vem grandes responsabilidades, ou algo assim, e parede que o ambiente no Signal anda bem tumultuado. Primeiro prq o co-fundador do WhatsApp \'e9 um dos investidores do app e est\'e1 bem envolvido, ent\'e3o j\'e1 gera desconfian\'e7a que pode tudo parar no mesmo lugar. Segundo que por conta do crescimento r\'e1pido, o Signal t\'e1 enfrentando v\'e1rias quest\'f5es, como a aus\'eancia de uma pol\'edtica de uso detalhada ou de um plano de como n\'e3o deixar o ambiente virar mais um celeiro de extremistas.\u8232 \u8232 Em meio a essa constante torrente de inova\'e7\'f5es, numa corrida infinita para evoluir sem parar, li um texto muito bom de um professor de novas m\'eddias e cultura digital da universidade de amsterd\'e3, Gavin Mueller, sobre ludismo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os ludistas foram parte de um movimento de resist\'eancia \'e0 revolu\'e7\'e3o industrial no s\'e9culo 19. A grande quest\'e3o era ser contra a inova\'e7\'e3o. As m\'e1quinas trouxeram benef\'edcios, aumentaram as escalas de produ\'e7\'e3o, diminuindo os pre\'e7os, mas com um custo: desfizeram a autonomia de comunidades que viviam, por exemplo, da tecelagem at\'e9 que todos estivessem dependentes das f\'e1bricas. \uc0\u8232 \u8232 Percebe o paralelo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O texto parte da\'ed para debater sobre essa constante necessidade de inova\'e7\'e3o, pois se deixarmos essa evolu\'e7\'e3o seguir seu curso sem restri\'e7\'f5es o resultado n\'e3o ser\'e1 uma sociedade igualit\'e1ria e sim, totalit\'e1ria. De novo, percebe o paralelo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A velocidade das transforma\'e7\'f5es impede que grupos se organizem para buscar melhorias, porque assim que come\'e7am a se juntar, muda o cen\'e1rio e tem que se come\'e7ar a organizar tudo de novo. Seria ent\'e3o um interesse pol\'edtico e social desacelerar as transforma\'e7\'f5es e traz\'ea-las para uma velocidade que n\'f3s, como sociedade, possamos acompanhar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea se sente atropelado por tanta coisa o tempo todo, talvez essa reflex\'e3o fa\'e7a algum sentido pra vc tamb\'e9m.\uc0\u8232 \u8232 O texto detalha bem mais esse contexto e recomendo a leitura. Est\'e1 em ingl\'eas e como sempre vou deixar o link no resumido.cc. Voc\'ea pode aproveitar pra clicar no link do catarse.me/resumido e colaborar tamb\'e9m com assinado o RESUMIDO para ajudar a viabilizar a continuidade desse programa.c
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Jorge Ben
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/lp9uZKy6H7Y
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em \'c1frica Brasil: Um Dia Jorge Ben Voou para Toda a Gente Ver, Kamille resgata hist\'f3rias e personagens que fazem parte da trajet\'f3ria do m\'fasico carioca. Al\'e9m de entrevistar o pr\'f3prio artista, conhecido por ser pouco chegado \'e0 imprensa, reuniu depoimentos de nomes como Mano Brown, Marcelo D2 e BNeg\'e3o, assim como falou com Gilberto Gil, L\'facio Maia, Dadi Carvalho, entre outros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Motoristas de Uber
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/-n_29B2XZqw
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Skate
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/tv/CKeze2ulUic/?igshid=ifagzbk832fu
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 A Jenkem Magazine entrevistou o cineasta Werner Herzog sobre skate
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Shin Ultraman
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/kaijunewsoutlet/status/1354867873693519872?s=12
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E quando a realidade come\'e7a a bater aqui no pesco\'e7o, a gente precisa mergulhar na fantasia pra relaxar um pouco. Ent\'e3o, preparem-se que vem a\'ed um novo filme do Ultraman. O super-her\'f3i das estrelas est\'e1 de volta, celebrando 55 anos de vida dedicada ao combate de todos os tipos de monstros que amea\'e7am o planeta Terra. O personagem com jeito de rob\'f4, criado no Jap\'e3o e que virou uma s\'e9rie exibida no Brasil entre os anos 60 e 80, \'e9 o protagonista de uma nova produ\'e7\'e3o, chamada \'93Shin Ultraman\'94. Um teaser do filme j\'e1 t\'e1 circulando por a\'ed e ele mostra Ultraman se preparando para lutar contra um monstro que parece um daqueles brinquedos de borracha que meu filho tinha. A parada vai ser dura. \'93Shin Ultraman\'94 deve chegar aos cinemas do Jap\'e1o em julho...se j\'e1 tiver algum cinema aberto no Jap\'e3o at\'e9 l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 A nuvem rosa
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=dYiFShN8QMs&ab_channel=O2PlayFilmes
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Eu j\'e1 comentei aqui, h\'e1 alguns programas, como a pandemia inspirou um filme como \'93Songbird\'94, que mostra o mundo transformado em um grande campo de confinamento depois de uma muta\'e7\'e3o ainda mais mortal do virus. Assinado pelo diretor Michael Bay, da s\'e9rie Transformers, o filme, que ainda n\'e3o tem previs\'e3o de lan\'e7amento, foi detonado por todos os cr\'edticos que o assistiram at\'e9 agora. Mas tem sempre o outro lado da moeda. E nesse lado est\'e1 o filme brasileiro \'93A nuvem rosa\'94, da diretora Iuli Gerbase. Ele mostra a vida de um casal, que acaba de se conhecer e parte para uma noite de sexo. No dia seguinte, eles acordam com a revela\'e7\'e3o de que surgiu uma nuvem rosa que mata todos que t\'eam contato com ela. For\'e7ados a se isolar, como todo mundo, eles refletem sobre a vida, enquanto acompanham outras pessoas na mesma situa\'e7\'e3o. O detalhe \'e9 que o filme foi escrito em 2017 e gravado em 2019, ou seja, bem antes da pandemia. \'93A nuvem rosa\'94 foi destaque no festival de Sundance deste ano e s\'f3 tem recebido elogios. No Rotten Tomatoes, a cota\'e7\'e3o do filme, que l\'e1 fora \'e9 chamado de \'93The pink cloud\'94, \'e9 100 % positiva. \'93A nuvem rosa\'94 ainda n\'e3o tem previs\'e3o de lan\'e7amento comercial. Mas daqui a pouco deve passar, sem trocadilho, num streaming perto de vc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 St. Germain
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/NnzSkIjrtQ0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa dica quem trouxe foi o Calbuque, que colabora com o roteiro aqui do RESUMIDO, al\'e9m de fazer as vezes de guru. \'93Tourist\'94, do produtor franc\'eas St.Germain, foi um disco que fez muito sucesso no come\'e7o dos anos 2000, com uma mistura de house, jazz e downtempo. Hoje, ele parece um pouco datado, mas n\'e3o h\'e1 nada que uma nova roupagem n\'e3o d\'ea um jeito. E foi o que aconteceu. \'93Tourist\'94 , que est\'e1 completando 20 anos, acaba de ser relan\'e7ado, com onze remixes das suas faixas originais. A maior parte deles com sabor de house music. Pena que, infelizmente, ainda n\'e3o d\'e1 pra gente ver o resultado numa pista cheia.\uc0\u8232 \u8232 Sobe o som, Hugo Rocha, nosso grande editor de \'e1udio, que esse cl\'e1ssico vai direto pra RESUMIDO Tracks da semana.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea gostou do epis\'f3dio, recomende para quem voc\'ea acha que vai gostar tamb\'e9m! E n\'e3o deixe de seguir e curtir na plataforma que voc\'ea estiver escutando agora. E se for no Apple Podcasts, deixe tamb\'e9m 5 estrelinhas e uma resenha pra ajudar a manter o programa em primeiro lugar!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
\
\
}