{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red13\green16\blue19;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c5882\c7843\c9804;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#142\'a0 \'97 P\'e1ssaros n\'e3o s\'e3o reais
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #142: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
p\'e1ssaros n\'e3o s\'e3o reais, cripto regulamenta\'e7\'e3o, SUS hackeado, tombo da Amazon, computador na cara e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/passaros-nao-sao-reais/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #142\'a0 \'97 P\'e1ssaros n\'e3o s\'e3o reais
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Teorias da conspira\'e7\'e3o s\'e3o sedutoras porque provocam uma sensa\'e7\'e3o de independ\'eancia ao questionar verdades absolutas.\
\
Quando fatos s\'e3o questionados, no que devemos acreditar?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 15 de dezembro e no RESUMIDO n\'famero 142: p\'e1ssaros n\'e3o s\'e3o reais, cripto regulamenta\'e7\'e3o, SUS hackeado, tombo da Amazon, computador na cara e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o \'faltimo epis\'f3dio do ano no formato tradicional, mas fique tranquilo e tranquila que o RESUMIDO n\'e3o para mesmo nas merecidas e necess\'e1rias f\'e9rias. A partir da semana que vem e at\'e9 in\'edcio de janeiro de 2022 vem mais uma temporada do RESUMIDO Entrevista, sempre com conversas com especialistas sobre temas importantes para esse universo tecnol\'f3gico.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o deixe de conferir porque os papos est\'e3o sendo bem bons e assim voc\'ea tamb\'e9m ajuda a manter o RESUMIDO em movimento e sem deixar o algoritmo nos afastar.\u8232 \u8232 Falando em ajudar, semana passada esqueci de fazer aquela convoca\'e7\'e3o para participar da campanha de financiamento coletivo no catarse.me/resumido ou ent\'e3o enviando sua contribui\'e7\'e3o via pix para o email brunonatal@resumido.cc, afinal, Natal ta\'ed e esse sobrenome n\'e3o me garante presentes hahaha. Caraca, foi mal.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ah, e mantendo a tradi\'e7\'e3o, no final do epis\'f3dio tem uma participa\'e7\'e3o especial.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se liga nessa teoria da conspira\'e7\'e3o. Criado por Peter McIndoe, de 23 anos, o movimento Birds Aren't Real, ou P\'e1ssaros N\'e3o S\'e3o Reais, afirma que p\'e1ssaros n\'e3o existem e na verdade s\'e3o drones criados pelo governo dos EUA para espionar a popula\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Vp3rrv2rCHM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 BIRDS AREN'T REAL}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eles j\'e1 juntaram pessoas para protestar na frente do Twitter para pedir para a empresa mudar a logo de p\'e1ssaro. O que muita gente n\'e3o sabia, inclusive quem aderiu, \'e9 que esse movimento \'e9 uma par\'f3dia pensada justamente para criticar as teorias da conspira\'e7\'e3o sem p\'e9 nem cabe\'e7a que teima em conseguir espa\'e7o ultimamente.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O objetivo da organiza\'e7\'e3o \'e9 combater lun\'e1ticos com coisas ainda mais lun\'e1ticas. Para a Gera\'e7\'e3o Z que cresceu \'e0 merc\'ea da desinforma\'e7\'e3o, o movimento quer ressaltar esses absurdos. O experimento comprova, como o humor tem o poder de iluminar quest\'f5es espinhosas de maneira mais leve.\uc0\u8232 \u8232 O NYT conversou com os organizadores do P\'e1ssaros N\'e3o S\'e3o Reais e mais impressionante do que uma hist\'f3ria dessas conseguir tra\'e7\'e3o \'e9 imaginar que coisas ainda mais absurdos tamb\'e9m consigam. Ou ainda, ficar pensando a que ponto as coisas poderiam chegar se os criadores n\'e3o revelassem que \'e9 tudo uma brincadeira. Aposto que deve ter maluco acreditando at\'e9 agora, mesmo depois de saber que era uma pilha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/hcnzO1YS80M"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Black Mirror - Songs and Soundtracks Medley}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com todo mundo com a cabe\'e7a enfiada no celular fica at\'e9 f\'e1cil questionar a realidade. Um novo aplicativo que parece ter sa\'eddo diretamente de Black Mirror promete revolucionar a vida dos influenciadores digitais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O NewNew \'e9 uma mistura de TikTok e BBB e nele os f\'e3s v\'e3o decidir o que o influenciador vai comer, a roupa que vai usar, quando vai visitar sua fam\'edlia, se vai sair com seus amigos para um rol\'e9, e por a\'ed vai. O pr\'f3prio site diz que o app \'e9 como \'93uma bolsa e valores humana por meio da qual voc\'ea compra a\'e7\'f5es da vida de pessoas reais, a fim de controlar suas decis\'f5es e observar o resultado\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bem bizarro, mas faz pensar se assim com o P\'e1ssaros N\'e3o S\'e3o Reais faz uma provoca\'e7\'e3o sobre as teorias da conspira\'e7\'e3o, um app como esse n\'e3o serviria tamb\'e9m com uma cr\'edtica social, uma vez que cada vez mais pessoas realmente seguem os humores das redes sociais para pautar a pr\'f3pria vida pessoal ou profissional.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se todo dia intelig\'eancias artificiais assumem cada vez mais decis\'f5es sobre os rumos das nossas vidas. Mas em termos de nuances, a capacidade humana segue imbat\'edvel. Ali\'e1s, esse tema vai ser tema de uma das conversas do RESUMIDO Entrevista.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:6875108240519249920/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Linkedin, o especialista em Google Ads, Andr\'e9 Carneiro, falou sobre o site Photfeeler,\'a0 que serve para ajudar a escolher qual a melhor foto para voc\'ea colocar no seus diferentes perfis, de acordo com as suas inten\'e7\'f5es. Voc\'ea sobe suas fotos, diz para que pretende us\'e1-las e outros usu\'e1rios da plataforma julgam de maneira an\'f4nima qual foto serve melhor para qual situa\'e7\'e3o. \'c9 um crowdsource para angariar diferentes opini\'f5es sobre a percep\'e7\'e3o causada por suas fotos e assim evitar depender s\'f3 na sua pr\'f3pria suposi\'e7\'e3o sobre qual foto funciona melhor. Como eu disse, vivemos para as redes.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/7lICgYzgk00"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Revista Time: Bolsonaro vence elei\'e7\'e3o popular para personalidade do ano}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em vota\'e7\'e3o, semana passada rolou todo um debate sobre Bolsonaro ter sido escolhido \'93personalidade popular\'94 na revista americana Time, pr\'eamio decidido pelo voto popular, altamente manipul\'e1vel. Essa vota\'e7\'e3o n\'e3o decide quem vai ser a Pessoa do Ano, isso escolhido pelos editores da revista para estampar a capa da revista e esse o escolhido foi Elon Musk. O que Bolsonaro conseguiu foi vencer uma disputa de popularidade, uma enquete online. E como Bolsonaro usa bots como poucos, claro que ganhou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ali\'e1s, de novo fazendo propaganda da mini temporada de RESUMIDO Entrevista que come\'e7a semana que vem, bots e elei\'e7\'f5es em 2022 \'e9 tema de outra conversa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voltando a vota\'e7\'e3o da Time Segundo um levantamento do NetLab, houve uma grande movimenta\'e7\'e3o nos canais e grupos do Telegram e WhatsApp que re\'fane apoiadores do presidente. Muitas mensagens afirmavam que estavam votando at\'e9 mesmo contra o comunismo. N\'e3o custa lembrar que o pr\'f3prio Stalin j\'e1 foi eleito personalidade do ano, assim como Hitler e o aiatol\'e1 Khomeini, uma escolha baseada em personagens que tiveram \'93grande influ\'eancia, boa ou ruim\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa transi\'e7\'e3o de atividades offline pro online e vice-versa ainda \'e9 algo que vamos precisar desenvolver muito. O Conrado Hubner, professor de Direito da USP, fez um alerta no Twitter sobre a atua\'e7\'e3o do AirBnB em condom\'ednios residenciais. Segundo ele, uma pessoa na reuni\'e3o de condom\'ednio do pr\'e9dio onde ele mora e tentou convencer a assembleia de que implementar o AirBnB era um bom neg\'f3cio e que o \'93direito de propriedade n\'e3o deixa o condom\'ednio proibir\'94. A verdade \'e9 que esse assunto ainda est\'e1 em discuss\'e3o no STF e por hora est\'e1 proibido qualquer tipo de loca\'e7\'e3o de curt\'edssimo prazo que fuja da l\'f3gica da loca\'e7\'e3o residencial. S\'f3 que o alerta do Conrado n\'e3o era sobre a lei sendo discutida e sim pelo fato de que a pessoa que estava tentando convencer a assembl\'e9ia a autorizar o Airbnb no condom\'ednio na verdade n\'e3o era m morador e seria algu\'e9m se fazendo passar como locat\'e1rio, sem uma procura\'e7\'e3o, para empurrar a agenda do AirBnB na reuni\'e3o. Insano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/GbUeK1PP7-s"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 John Williams - Home Alone Theme}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em AirBnB, a CNN contou que a casa onde filmaram Esqueceram de Mim est\'e1 dispon\'edvel para ser alugada, por apenas 25 d\'f3lares, para uma pernoite em 12 de dezembro. A casa conta com tudo, das latas de tinta penduradas acima da escada at\'e9 a tar\'e2ntula de estima\'e7\'e3o que apavora os bandidos. \'c9 uma a\'e7\'e3o de marketing, claro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Alguma coisa aqui pra poder marcar uma transi\'e7\'e3o, n\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando agora de criptomoedas, a Austr\'e1lia est\'e1 refor\'e7ando sua legisla\'e7\'e3o para criar uma estrutura legal para regular criptomoedas, diz a Reuters. Segundo o secret\'e1rio do Tesouro, Josh Frydenberg, se a estrutura atual n\'e3o for reformada, ser\'e1 o Vale do Sil\'edcio que determinar\'e1 o futuro dos nossos sistemas de pagamentos. Em 2022, o governo Australiano vai come\'e7ar a fazer consultas p\'fablicas para criar um arcabou\'e7o legal e tamb\'e9m vai prestar consultoria sobre regulamenta\'e7\'e3o das empresas que t\'eam tais ativos digitais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/oDq3fDi8mnk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Senador Iraj\'e1 fala sobre regula\'e7\'e3o de criptomoedas no Brasil \'96 9/12/2021}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Brasil tamb\'e9m est\'e1 seguindo a mesma onda e esse que voc\'ea ouviu foi o Senador Iraj\'e1. Os deputados acabam de aprovar um projeto de lei que prop\'f5e regulamentar as criptomoedas. A ideia \'e9 criar um \'f3rg\'e3o fiscalizador que ser\'e1 respons\'e1vel por autorizar e controlar o funcionamento das corretoras de criptoativos. O relator do projeto, Expedito Netto (PSD-RO), afirmou que o prov\'e1vel \'f3rg\'e3o respons\'e1vel ser\'e1 o Banco Central.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o canso de falar o quanto o Brasil est\'e1 atrasado tecnologicamente e o quanto isso vai nos custar, porque daqui nem tanto tempo assim, exportar gr\'e3os ou, pior ainda, petr\'f3leo, n\'e3o vai mais bastar pra fechar as contas. Por\'e9m, eu duvido muito que com o congresso que temos, at\'e9 pelo n\'edvel de analfabetismo digital que n\'f3s temos mesmo nas altas esferas, tenha capacidade de debater criptomoedas no n\'edvel de profundidade que essa discuss\'e3o exige. Mais um motivo pra ficar bem de olho nisso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 porque o mundo digital tende a replicar muitos problemas do mundo real. A Bloomberg falou sobre as desigualdades criadas tamb\'e9m dentro do metaverso. No mercado de NFTs dos CryptoPunks, muitas vezes utilizados como imagens de perfil, avatares t\'eam sofrido varia\'e7\'e3o de pre\'e7o baseado no g\'eanero, ra\'e7a, cor de pele e outras caracter\'edsticas. Segundo os usu\'e1rios, a diferen\'e7a de pre\'e7o ocorre porque a demanda por caracter\'edsticas avatares com caracter\'edsticas como \'93masculino\'94 e \'93pele clara\'94 tem demanda mais alta do que, por exemplo, \'93mulheres\'94 e \'93pele escuras\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Alguns investidores do CryptoPunks acreditam que isso acontece porque as pessoas est\'e3o dispostas a pagar mais caro por um avatar com tra\'e7os parecidos com o seus, uma afirma\'e7\'e3o que escancara tanto o racismo estrutural, quanto o fato que a web3 \'e9 pouco diversa e majoritariamente formada por homens brancos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra mat\'e9ria da Bloomberg fala da tentativa de alguns youtubers focados em assuntos crypto tentarem se sobrepor a golpistas e outros youtubers fraudulentos. O problema come\'e7a porque o YouTube n\'e3o possui um sistema capaz de distinguir qual youtuber est\'e1 oferecendo informa\'e7\'f5es verdadeiras sobre o mercado, daqueles que est\'e3o apenas tentando criar hype em algo que querem vender. Tem at\'e9 propagandas que utilizam de forma ilegal a imagem de youtubers conceituados dentro no universo crypto que levam o usu\'e1rio para site de fraude. O fato \'e9 que, num mercado que vem crescendo exponencialmente, o n\'famero de pessoas que est\'e3o tentando se aproveitar\'a0 dos curiosos tamb\'e9m vem crescendo, ent\'e3o \'e9 bom ficar ligado se voc\'ea est\'e1 come\'e7ando a se interessar por esse assunto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O site pioneiro de financiamento coletivo\'a0 KickStarter anunciou que vai criar projetos voltados para a nova economia digital das criptomoedas, descentraliza\'e7\'e3o e NFTs, ainda de acordo com a Bloomberg, tudo num sistema baseado em blockchain. Sem d\'favidas, financiamento coletivo \'e9 das coisas mais alinhadas com a l\'f3gica descentralizada da web3, falei um pouco sobre as DAOs no epis\'f3dio #140.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para comprovar que a web3 est\'e1 chegando com for\'e7a e que NFTs s\'e3o algo a ser levado a s\'e9rio, nada melhor do que uma empresa gigante se envolver nesse assunto. E foi isso que Nike fez ao comprar a empresa RTFKT, artifact, um \cf6 \strokec6 est\'fadio de cria\'e7\'e3o de ativos digitais de moda como t\'eanis, roupas e colecion\'e1veis.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/k0vv3Eaw7jo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Ubisoft Quartz: Playable NFTs Coming To Ghost Recon Breakpoint}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto algumas plataformas recusam os jogos de NFT, a Ubisoft segue apoiando os crypto games e acabaram de anunciar o Ubisoft Quartz, uma plataforma para os jogadores poderem ganhar e comprar itens de jogos NFTs atrav\'e9s do blockchain Tezos, diz a Decrypt. A Ubisoft destacou que o blockchain da Tezo gasta 2 milh\'f5es de vezes menos energia que o Bitcoin.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/VcdqstA3xnc"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/VcdqstA3xnc}}
\f3\fs32 \'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A invas\'e3o feita por hackers ao sistema do ConecteSUS e do Minist\'e9rio da Sa\'fade foi um dos assuntos mais comentados da semana. Esse trecho que voc\'ea escutou agora foi o Augusto Botelho comentando o caso no UOL.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O hack afetou o Brasil como um todo, j\'e1 que com o sistema fora do ar, os dados de estavam inacess\'edveis e em muitos estados o comprovante de vacina\'e7\'e3o est\'e1 sendo exigido em v\'e1rias situa\'e7\'f5es, para viajar, por exemplo. A Pol\'edcia Federal e o Gabinete de Seguran\'e7a Institucional j\'e1 est\'e3o investigando o caso. O grupo \'93Lapsus$ Group\'94 assumiu a autoria do ataque e deixou uma mensagem no pr\'f3prio site do Minist\'e9rio da Sa\'fade afirmando que estava com 50TB de dados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 curioso que 50TB de dados demoram um pouco para serem transferidos e ningu\'e9m notou nada. Al\'e9m disso, convenientemente, essa perda dos dados ocorreu justamente quando iria come\'e7ar a exig\'eancia do passaporte vacinal, algo que Bolsonaro \'e9 contra e a mensagem no site n\'e3o menciona qualquer valor de resgate para recuperar os dados. Ataque hacker? \'c9, vamos pensar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Segundo o UOL, o Governo diz que a situa\'e7\'e3o est\'e1 tudo sob controle, os dados foram recuperados, mas n\'e3o de um prazo para restabelecer o sistema, limitando-se a dizer que seria \'93o mais r\'e1pido poss\'edvel\'94.\uc0\u8232 \u8232 Mas\'85 nesta segunda -feira os sistemas do Minist\'e9rio da Sa\'fade sofreram um novo ataque hacker que bloqueou o acesso dos funcion\'e1rios aos telefones, intranet, e-mails corporativos. A Comiss\'e3o de Ci\'eancia e Tecnologia do Senado Federal promoveu nesta quarta-feira uma audi\'eancia p\'fablica para debater a seguran\'e7a de dados pessoais de cidad\'e3os brasileiros, inicialmente planejada para tratar dos vazamentos dos dados de 200 milh\'f5es de brasileiros em janeiro de 2021.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isso, o presidente da Safernet, Thiago Tavares, deixou o Brasil na semana passada em dire\'e7\'e3o a Alemanha ap\'f3s sofrer amea\'e7as e ter seu computador invadido pelo Pegasus, o programa espi\'e3o sobre o qual falei no epis\'f3dio #122. A Safernet, que pode ser traduzido como rede mais segura, \'e9 uma organiza\'e7\'e3o reconhecida internacionalmente pela sua luta pelos direitos humanos e atua\'e7\'e3o no combate \'e0 pornografia infatil online e \'e0 desinforma\'e7\'e3o. Ap\'f3s falar no semin\'e1rio sobre \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o do TSE, Thiago passou a receber amea\'e7as de morte e parte da sua equipe chegou a sofrer um sequestro rel\'e2mpago. N\'e3o \'e9 f\'e1cil lutar pelo certo no Brasil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/WUlseUUSuKY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Major Amazon Web Services outage affects many l WNT}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outro sistema que saiu do ar e causou transtorno no mundo todo foi o AWS, os servidores da Amazon que boa parte da internet mundial usa para hospedar seu servi\'e7os. Segundo a The Verge, a falha gerou\'a0 instabilidade nos sistemas da Alexa, Ring, Disney Plus e pro pr\'f3prio servi\'e7o de entregas da Amazon. O susto mostra como \'e9 arriscado mantermos servi\'e7os completamente centralizados na internet e \'e9 mais uma demonstra\'e7\'e3o de como a descentraliza\'e7\'e3o proposta pela web3, se executada de maneira correta, o que \'e9 um grande por\'e9m, pode ajudar a deixar os sistemas mais seguros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E no New York Times um artigo sobre realidades imersivas, falou sobre computadores faciais, que ser\'e3o artefatos que usaremos nos rostos. Essa nova realidade n\'e3o deveria ser deixada na m\'e3o das big techs e sim nas m\'e3os dos usu\'e1rios e da coletividade. \'c9 importante questionarmos o que queremos dessas tecnologias e perguntar se n\'f3s realmente a queremos antes delas serem lan\'e7adas, porque depois n\'e3o tem volta.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Enquanto algumas empresas est\'e3o ansiosas para a constru\'e7\'e3o da web3, o Snap tem focado em, discretamente, achar um caminho mais direto para o metaverso. E para isso est\'e1 melhorando seu hardware e atraindo desenvolvedores oferecendo maneiras de lucrar. A empresa, antes conhecida como Snapchat, j\'e1 vem trabalhando h\'e1 anos em iniciativas de realidade aumentada, tentando aumentar a capacidade da tecnologia de perceber e renderizar experi\'eancias digitais diretamente no mundo. Ou seja, mesmo que o foco esteja no Meta, na Microsoft ou no Google, o Snap n\'e3o apenas n\'e3o est\'e1 atr\'e1s, como pode estar muito mais perto do metaverso que os concorrentes.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um post sobre ayahuasca de uma escola espiritual no Brasil tinha sido removido do Instagram sob a justificativa de que fazia promo\'e7\'e3o do uso de drogas n\'e3o m\'e9dicas. Mas o Conselho de Supervis\'e3o do Facebook decidiu que o post deveria ser restabelecido, j\'e1 que embora violasse as regras do Facebook na \'e9poca que foi publicado, a publica\'e7\'e3o n\'e3o violava especificamente as regras da comunidade do Instagram. O conselho\'a0 pediu mais clareza na hora de aplicar as regras do Facebook a conte\'fados do Instagram, segundo a The Verge.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E para a alegria de todos e por press\'e3o popular, o Instagram finalmente vai voltar a ter um feed cronol\'f3gico, disse o TechTudo. Ainda n\'e3o tem uma data definida para o lan\'e7amento do recurso, mas Adam Mosseri, chefe da rede social, prev\'ea que j\'e1 chegar\'e1 em 2022, segundo seu depoimento para o Senado dos EUA.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mosseri tamb\'e9m pediu a cria\'e7\'e3o de um \'f3rg\'e3o voltado para ajudar a manter as crian\'e7as seguras no ambiente online. Isso na verdade mostra menos preocupa\'e7\'e3o real com as crian\'e7as e muito mais um receio de ser impelido a resolver esse problema por conta pr\'f3pria. Ningu\'e9m deseja mais regulamenta\'e7\'e3o do que o pr\'f3prio Meta, porque s\'f3 assim a press\'e3o e a responsabilidade sai do colo deles.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Foi exatamente isso que o New York Times falou sobre essa rec\'e9m encontrada preocupa\'e7\'e3o das big tech com crian\'e7as. As regulamenta\'e7\'f5es inglesas sobre a prote\'e7\'e3o de crian\'e7as online est\'e3o influenciando os Estados Unidos e outros pa\'edses. Isso porque, como as plataformas precisam se adequar \'e0 lei inglesa, n\'e3o seria adequado elas apenas protegerem as crian\'e7as da Inglaterra, uma m\'e1 ideia, tanto na pr\'e1tica quanto filosoficamente. Por isso, a mudan\'e7a est\'e1 sendo aplicada logo para todo mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No G1, uma mat\'e9ria sobre os refugiados rohingya que est\'e3o pedindo R$ 859 bilh\'f5es em indeniza\'e7\'e3o ao Facebook por conta do discurso de \'f3dio contra essa minoria do Mianmar. 10 mil rohingya foram mortos durante a repress\'e3o militar em 2017. Segundo a minoria perseguida, o Facebook promoveu a viol\'eancia amplificando o discurso de \'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isso, o Twitter vem trabalhando para aperfei\'e7oar a experi\'eancia com as mensagens diretas, que realmente s\'e3o uma bagun\'e7a, e para isso acabaram de adquirir o aplicativo de mensagens Quill. Segundo ogerente geral da unidade Core Tech do Twitter, isso vai tornar a experi\'eancia de mensagem mais \'fatil e expressiva.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No The Information, a not\'edcia de que o CEO da Apple, Tim Cook, assinou secretamente um acordo no valor de R$ 275 bilh\'f5es com as autoridades chinesas para reprimir uma explos\'e3o de a\'e7\'f5es regulat\'f3rias contra a Apple, uma vez que, as autoridades chinesas estavam acreditando que a empresa n\'e3o estava contribuindo para a economia local, o que estava impactando diretamente nas vendas no iPhone.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Wallpaper - Por dentro do Apple Park: um olhar sobre a equipe de design moldando o futuro da tecnologia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - G1 - Nubank tem a\'e7\'e3o a US$ 9 em IPO e se torna banco mais valioso da Am\'e9rica Latina
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The American Prospect - O mito da intelig\'eancia artificial, o livro
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'91The Age of AI\'92 avan\'e7a uma agenda pol\'edtica e corporativa mais ampla
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tem tamb\'e9m o Discord, que funciona com um f\'f3rum, com v\'e1rios t\'f3picos e onde todos resumistas podem se falar e eu sempre estou por l\'e1 tamb\'e9m. O link t\'e1 no site do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [IN\'cdCIO INSERT AN\'daNCIO LICOR 43]
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Resumista, descobri meu novo drink favorito, bem a tempo do ver\'e3o: \'e9 o Licor quarenta e tr\'eas, feito com quarenta e tr\'eas ingredientes secretos pra voc\'ea explorar.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 E se voc\'ea tamb\'e9m gosta de caf\'e9, a boa \'e9 preparar um Carajillo quarenta e tr\'eas: um drink intenso, cheio de personalidade e \'e9 mais f\'e1cil de fazer do que deletar email de spam:
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Voc\'ea s\'f3 precisa adicionar cinquenta mls de Licor quarenta e tr\'eas em um copo com gelo e finalizar com cinquenta mls de caf\'e9 espresso que j\'e1 t\'e1 pronto! Deu vontade, n\'e9? \'c9 uma boa pedida para curtir a vida offline.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Aprecie com modera\'e7\'e3o. Consumo destinado a adultos. Se for dirigir, n\'e3o beba.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Livro Billie Eilish
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/5GJWxDKyk3A"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Billie Eilish - Happier Than Ever (Official Music Video)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A autobiografia de \'93Billie Eilish\'94, cheio de hist\'f3rias sobre o come\'e7o da carreira, a vida na estrada, com muitas fotos in\'e9ditas, enfim, um pacot\'e3o para os f\'e3s de uma das artistas mais populares do planeta, com 97 milh\'f5es de seguidores no Instagram e seis milh\'f5es no Twitter poderia estar entre os mais vendidos do ano. Moleza, n\'e9? S\'f3 todo mundo comprar e, pronto, temos um recorde. Mas n\'e3o rolou. Lan\'e7ado em maio deste ano, o livro de Billie vendeu apenas 64 mil c\'f3pias nos EUA, um bom n\'famero para um autor mediano, mas um fiasco para quem tem tanto alcance e tantos seguidores. E um preju\'edzo para a editora Grand Central Publishing, que pagou a artista um milh\'e3o de d\'f3lares pela exclusividade. Ou seja, \'e9 uma hist\'f3ria que a gente j\'e1 comentou muito por aqui, que nem sempre os n\'fameros das redes se refletem em outras atividades, que essa \'e9 uma matem\'e1tica mais complexa do que parece. N\'e3o faltam exemplos de influenciadores que tinham um grande n\'famero de seguidores e que n\'e3o viram esse p\'fablico acompanh\'e1-los quando resolveram investir em uma outra atividade. Foi o caso, por exemplo, de Arii, uma influenciadora de moda, com quase tr\'eas milh\'f5es de seguidores, que tentou lan\'e7ar uma linha de camisetas em 2019 e n\'e3o vendeu nem 36 unidades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Livro NF
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/1B-1BKyTByk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lan\'e7amento do livro e exibi\'e7\'e3o do filme Novas Frequ\'eancias}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-XI-L63q2Bc"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lan\'e7amento Estudando o som: 10 anos do Festival Novas Frequ\'eancias}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 (talvez tenha algum trecho do Chico falando algo legal aqui)
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://vimeo.com/652179035
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fim de ano, vem chegando aquelas listas de melhores. E \'93Estudando o som\'94 entrou na lista dos melhores livros de 2021 feita pelos colaboradores da revista liter\'e1ria \'93Quatro cinco um\'94. \'93Estudando o som\'94 \'e9 uma compila\'e7\'e3o feita por Chico Dub para celebrar os dez anos do festival Novas Frequ\'eancias e tem textos de Laura Diaz, Daniela Avella, P\'e9rola Mathias, Ruy Gardiner e Bernardo Oliveira, entre outros. O lan\'e7amento \'e9 da editora Numa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Monarco
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Q_RIqqwJx6o"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Vai Vadiar | Monarco}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Luto no mundo do samba com a partida de Monarco, cantor, compositor, presidente de honra da Portela e um dos \'edcones do g\'eanero. Al\'e9m de ter escrito cl\'e1ssicos como \'93Vai vadiar\'94 e \'93O quitandeiro\'94, Monarco foi gravado por Marisa Monte, Paulinho da Viola, Beth Carvalho e Zeca Pagodinho, entre outros. Como disse Paulinho da Viola no vel\'f3rio, \'93Monarco era a voz de um tempo que n\'e3o existe mais\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Robbie Shakespeare
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/URBe/status/1469048564311638025"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://twitter.com/URBe/status/1469048564311638025}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/DSRIxnLx-hs
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem nos deixou recentemente foi o superbaixista jamaicano Robbie Shakespeare, um dos pilares do reggae, conhecido por sua insepar\'e1vel parceria com o baterista Sly Dunbar. Os dois eram chamados, n\'e3o por acaso, de \'93Riddim twins\'94. Robbie tinha, sem d\'favida, uma das linhas de baixo mais profundas e potentes da m\'fasica pop - e n\'e3o s\'f3 do reggae. Al\'e9m de ter gravado com praticamente todos os nomes do reggae - Gregory Isaacs, Dennis Brown, Peter Tosh, Yellowman etc etc - ele tamb\'e9m tocou, sempre com Sly, com Bob Dylan, Mick Jagger, Serge Gainsbourg e Grace Jones, esta no c\'e9lebre disco \'93Nightclubbing\'94, de 1981. Robbie esteve algumas vezes no Brasil, sendo a primeira em 1980, quando acompanhou Peter Tosh no S\'e3o Paulo Montreuz Jazz Festival. Depois, passou por aqui no festival Perc Pan e mais recentemente acompanhou Vanessa da Matta em uma grava\'e7\'e3o em Paraty em 2009. Eu cheguei a entrevist\'e1-lo\'85.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que tem gente que acredita que p\'e1ssaros n\'e3o s\'e3o reais, que o SUS foi hackeado e que o Amazon Web Services caiu. Soube tamb\'e9m que as criptomoedas est\'e3o sendo regulamentadas na Austr\'e1lia e at\'e9 no Brasil, que a Nike est\'e1 entrando firme no metaverso, que os computadores v\'e3o colar na nossa cara e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\uc0\u8232 
\f4\fs24 	
\f3\fs32 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
}