{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww11920\viewh19200\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #55 \'97 S\'f3 coisa boa (atendendo a pedidos)\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #55:  a internet do bem, plataformas moderando conte\'fado e bilion\'e1rios co\'e7am o bolso; polui\'e7\'e3o em queda, big data contra o Covid19, torresmo em alta, livros gr\'e1tis, hits do coronav\'edrus e muito mais not\'edcias boas!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/5yU9S5JcGKw6EkQZjS55hz?si=xhUGVXUDSziZEdcNFT6lkQ\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/55-s%C3%B3-coisa-boa-atendendo-a-pedidos/id1452882607?i=1000470844529\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/55--S-coisa-boa-atendendo-a-pedidos-ech8k4\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f2\i\fs28 07/04/2020
\f1\i0\fs32 \
\

\f0\b #55 \'97 S\'f3 coisa boa (atendendo a pedidos)\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Mesmo durante uma pandemia nem todas as not\'edcias s\'e3o ruins.\
\
Um per\'edodo de repleto de medo e incertezas tamb\'e9m \'e9 capaz de produzir coisas boas. \
\
\'c9 dif\'edcil imaginar isso agora, mas muitas mudan\'e7a positivas podem sair disso tudo.\
\
Por isso, atendendo a pedidos: nesse epis\'f3dio do RESUMIDO, s\'f3 not\'edcias boas!\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 55: a internet do bem, plataformas moderando conte\'fado e bilion\'e1rios co\'e7am o bolso; polui\'e7\'e3o em queda, big data contra o covid19, torresmo em alta, livros gr\'e1tis, hits do coronav\'edrus e muito mais not\'edcias boa!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Espero que voc\'ea esteja bem e conseguindo enfrentar esse isolamento social da melhor maneira poss\'edvel. Hoje no final do epis\'f3dio vou dar um recado ent\'e3o agrade\'e7o muito se vc ouvir at\'e9 o fim.\
\
Num texto pro Financial Times, o Yuval Harari, autor do best seller Sapiens, momentos de crise aceleram mudan\'e7as, fazendo com que algumas quebras de paradigma que j\'e1 estavam a caminhos cheguem mais r\'e1pido.\
\
E conforme as semanas avan\'e7am, algumas dessas mudan\'e7as come\'e7am a surgir. Mesmo que algumas ainda sejam no tom das conversas, sobre como vai ser o p\'f3s-covid19, as pessoas falando sobre como gostaria que as coisas fossem diferentes passado esse per\'edodo em que estamos aprendendo tanto sobre o que realmente importa pra cada um de n\'f3s.\
\
No meio de tanta preocupa\'e7\'e3o as pessoas tem sentido necessidade de ouvir hist\'f3rias boas. Num primeiro momento os livros, filmes e s\'e9ries estavam dando conta dessa demanda, mas parece que as pessoas tem tido vontade \'e9 de ouvir not\'edcia boas no mundo real.\
\
As vezes parece at\'e9 que esquecemos que as primeiras not\'edcias boa chegaram quase junto com a epidemia: o fato de que a maior parte das pessoas se recuperam muito bem e que as crian\'e7as tem casos mto leves. Dois presentes. Outro \'e9 que os estudos apontam para uma muta\'e7\'e3o lenta do virus, o que vai acelerar encontrar um tratamento.\
\
Mas at\'e9 por conta da ansiedade que isso tudo desperta, todo dia queremos mais not\'edcias boas. J\'e1 tem canais inteiramente dedicados a isso, como o Good News Coronav\'edrus, que re\'fane links para mat\'e9rias com hist\'f3rias de avan\'e7os contra o v\'edrus. \
\
O site What Design Can Do est\'e1 totalmente focado em iniciativas de design para ajudar no combate ao corona, desde trabalhos de sinaliza\'e7\'e3o para ajudar as pessoas a manterem a dist\'e2ncia, at\'e9 unidades de tratamento modulares para a montagem de hospitais de campanha.\
\
Essa semana o ator John Krasinski, famoso como o Jim do The Office, uma das s\'e9ries mais engra\'e7adas de todos os tempos, criou um canal no YouTube. No Some Good News, John apresenta um programa jornal\'edstico, direto de casa, s\'f3 com not\'edcias boas. O canal j\'e1 tem um milh\'e3o e meio de assinantes e o primeiro epis\'f3dio teve 14 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b INTERNET BOA
\f1\b0 \
\
Uma das grandes mudan\'e7as nessas \'faltimas semanas, segundo alguns observadores, \'e9 a volta da boa conviv\'eancia nas rela\'e7\'f5es online.\
\
Com tantas iniciativas positivas online, como arrecada\'e7\'e3o de doa\'e7\'f5es, ajuda a vizinhos e rodas de leitura, a sensa\'e7\'e3o \'e9 de que a rede anda menos t\'f3xica. \
\
\'c9 uma quest\'e3o de volume mesmo. Com mais gente postando coisas positivas, as postagens negativas perdem a predomin\'e2ncia, gerando um grande ciclo virtuoso.\
\

\f0\b NYT 
\f1\b0 \
\
A colunista de tecnologia do NYT Shira Ouvidei entrevistou o jornalista Kevin Roose, que geralmente escreve sobre o lado sombrio da rede, como o uso para conspirac\'f5es e viol\'eancia, para saber se ele compartilhava dessa sensa\'e7\'e3o de que as coisas andam mais leves online.\
\
Kevin concorda que por conta da pandemia, at\'e9 por necessidade, as pessoas est\'e3o usando mais a internet e de forma mais positiva, at\'e9 por necessidade. \
\
De acordo com estudos, as pessoas ficam mais felizes quanto usam a internet ativamente, gerando conte\'fado, em vez de apenas consumir passivamente o que aparece no feed. E como o grande festival de lives no Instagram tem demonstrado, as pessoas tem criado mais conte\'fado. O Kevin ainda falou uma coisa curiosa: at\'e9 mesmo post de comida no Instagram t\'e1 valendo pra aumentar essa positividade, tudo conta. \
\

\f0\b MIT
\f1\b0 \
\
Numa linha parecida, o MIT Tech Review fala sobre com esses dias a sensa\'e7\'e3o online estar mais parecida com a era da conex\'e3o discada, pr\'e9 redes sociais e smartphones do que est\'e1vamos acostumados ultimamente.\
\
Isso porque no final dos anos 90, estar online era mais raro, com tempo contado, e a internet oferecia uma forma de se conectar com as pessoas distantes de uma forma pr\'e1tica e barata. E agora, com todo mundo separado, cada um na sua casa, a internet virou o canal para poder se manter pr\'f3ximo das pessoas que vc costumava ver todo dia.\
\
Com as conex\'f5es dedicadas, 24h por dia online, com um computador de bolso com a gente em toda parte, esse aspecto fant\'e1stico da da internet n\'e3o estava sendo devidamente apreciado, virou o normal. Nessa nova realidade que estamos inseridos, estamos sendo for\'e7ados a lembrar para que serve e como usar a internet da melhor maneira.\
\

\f0\b Plataformas
\f1\b0 \
\
A grande d\'favida \'e9 quanto tempo essa tr\'e9gua pode durar. E muito disso depende das plataformas continuarem cuidando melhor do conte\'fado que ajudam a circular. Google, YouTube, Twitter, Facebook, Telegram, todos criaram p\'e1ginas especiais com informa\'e7\'f5es verificadas sobre o coronav\'edrus e tamb\'e9m tirado de circula\'e7\'e3o conte\'fados com informa\'e7\'f5es falsas, o que tem ajudado muito na qualidade do que tem chegado as pessoas.\
\
Entre essas a\'e7\'f5es est\'e3o a exclus\'e3o de posts irrespons\'e1veis de Bolsonaro no Twitter, Instagram e Facebook e do pastor Silas Malafaia tbm. O Twitter inclusive fez um post detalhando como est\'e1 lidando com os posts feitos por rob\'f4s, negando que as coisas sejam como algumas pesquisas mostram, mas que est\'e3o de olho. \
\
Ali\'e1s, pra cobrar a\'e7\'e3o do Twitter, organizaram o movimento BASTA - Brasileiros Anti-Salafr\'e1rios-Trambiqueiros-Amorais. Nos moldes do americano Block Together, a iniciativa estimula os usu\'e1rios a bloquearem an\'fancios dos principais anunciantes do Twitter, atingindo diretamente a principal fonte de receita da plataforma, at\'e9 que sejam tomadas as medidas desejadas de modera\'e7\'e3o de conte\'fado impr\'f3prio de pol\'edticos. Nos EUA dizem que funcionou.\
\
Quase todas essas empresas tamb\'e9m tem co\'e7ado o bolso pra colaborar com as a\'e7\'f5es para o combate e pesquisa do coronav\'edrus. Bille Melinda Gates doaram 100 milh\'f5es de d\'f3lares atrav\'e9s da sua funda\'e7\'e3o, a Intel dou 50 milh\'f5es, Mark Zuckerberg doou 25 milh\'f5es tbm atrav\'e9s da funda\'e7\'e3o que mant\'e9m com Priscilla Chan, sua companheira. A Lady Gaga conseguiu arrecadar mais de 35 milh\'f5es com seus amigos milion\'e1rios, 10 milh\'f5es s\'f3 da Apple.\
\
Agora, quem chegou com o p\'e9 na porta foi Jack Dorsey, fundador do Twitter e da plataforma de pagamentos Square, que essa semana anunciou a doa\'e7\'e3o de 2 bilh\'f5es de d\'f3lares, um ter\'e7o da sua fortuna, para ajuda na pandemia e, passado esse caos, para apoiar a\'e7\'f5es de sa\'fade e educa\'e7\'e3o para meninas.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BOAS ATITUDES\
\
Planeta\

\f1\b0 \
A Atlantic fez um levantamento sobre como a pandemia est\'e1 impactando a natureza. Al\'e9m da diminui\'e7\'e3o da polui\'e7\'e3o do ar, dos oceanos e da crosta da terra estar vibrando menos, uma em especial me chamou a aten\'e7\'e3o: o aumento do sil\'eancio.\
\
Pra mim, o fato a comemorar \'e9 n\'e3o estar ouvindo tanto barulho. Festa, calor, tudo \'e9 \'f3timo, mas como faz barulho nas ruas no Brasil. Motores, gente falando alto, som nas alturas\'85 \'c9 dif\'edcil conseguir ouvir o sil\'eancio. Muita gente tem comentado que tem ouvido mais p\'e1ssaros. Fico torcendo para as pessoas terem gostado do sil\'eancio tanto quanto eu, mas dif\'edcil acreditar nisso.\
\
Com tanta gente lidando com o mesmo problema ao mesmo tempo, tem surgido muitas iniciativas e solu\'e7\'f5es criativas para diferentes quest\'f5es relacionadas ao coronav\'edrus.\
\

\f0\b Comportamento
\f1\b0 \
\
No NYT, uma hist\'f3ria muito boa mostra como as buscas no Google podem ajudar a prever onde vai haver um estouro de casos de Covid19. Seth Stephens, especialista em Big data, descobriu que h\'e1 um aumento buscas pelo termo \'93n\'e3o sinto cheiros\'94 e outro relacionados a perda de olfato nas regi\'f5es com muitos casos um pouco antes deles surgirem. Isso prq estimativas apontam que de 30 a 60% dos casos de Covid19 apresentam esse sintoma. \
\
Esse tipo de cruzamento de dado de buscas por sintomas, separado por \'e1reas, pode ajudar a identificar os casos, principalmente onde em regi\'f5es onde vai ser muito dif\'edcil fazer testes por diferentes motivos.\
\
No Brasil, um dono de restaurante utilizou uma live do governador do Cear\'e1 no Instagram para falar sobre a prorroga\'e7\'e3o da quarentena no estado,  para anunciar seu torresmo. Foi a maneira que Airton Junior encontrou para minimizar as perdas de 80% que tem tido desde que teve que fechar o restaurante.  O resultado foi imediato, ele vendeu mais de 40kg de torresmo e agora, com a exposi\'e7\'e3o que conseguiu para o neg\'f3cio, espera vender 200kg por semana.\
\
O Los Angeles Times conta que houve um aumento a ado\'e7\'e3o de animais durante a quarentena, provavelmente motivado pela vontade de ter alguma companhia. O resultado \'e9 que praticamente n\'e3o h\'e1 animais dispon\'edveis na regi\'e3o.\
\
A revista de publicidade AdAge criou uma sess\'e3o atualizada diariamente com ac\'f5es de marcas durante a pandemia, da McDonald\'92s doando 1 milh\'e3o de m\'e1scaras em Illinois, nos EUA; a Dominos doou 10 milh\'f5es de fatias de pizza para os trabalhadores de hospitais e centros m\'e9dicos, a plataforma de venda Ebay oferecendo servi\'e7os gratuitos para comerciantes e por a\'ed vai. \
\
A Heineken e a Stella Artois est\'e3o fazendo campanhas parecidas para ajudar bares e restaurantes onde seus produtos s\'e3o vendidos. A Stella Artois dobra o valor do seu voucher R$ 50 nos restaurantes participantes, ou seja, vc compra um voucher de 50 reais e pode gastar 100 quando o restaurante reabrir. A Heineken casa o valor do voucher que vc comprar, mais d\'e1 o dinheiro para o estabelecimento, o que parece mais acertado, j\'e1 que o objetivo da compra do voucher \'e9 ajudar seu restaurante favorito a ter renda e n\'e3o vc se dar bem na desgra\'e7a dos outros.\
\
V\'e1rios sites est\'e3o fazendo listas desse tipo de iniciativa mundo afora. Vou linear alguns no www.resumido.cc no post que fa\'e7o para cada epis\'f3dio. Ah vc n\'e3o sabia? Sim, o RESUMIDO tem site e cada edi\'e7\'e3o do podcast eu fa\'e7o um post com todos os links comentados no epis\'f3dio, al\'e9m de uma playlist semanal com 7 m\'fasicas que estou ouvindo muito, a RESUMIDO Tracks.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
A melhor not\'edcia de todas talvez tenha sa\'eddo no Wall Street Journal. L\'e1, fala como essa pandemia pode marcar uma mudan\'e7a, iniciando um grande s\'e9culo focado no desenvolvimento e expans\'e3o de biotecnologia. Realmente, n\'e3o faz maias sentido algumas das mais brilhantes mentes do mundo estarem dedicadas a desenvolver algoritmos para potencializar a extra\'e7\'e3o de dados pessoais e otimizar venda de an\'fancio em plataformas de conte\'fado. Que venha uma nova era!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ler, ver e ouvir.\
\

\f0\b Funeral\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO 00:24 ate 00:31 e a\'ed baixa pra BG]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 https://www.youtube.com/watch?v=OGGunynQ3y4\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b0 Se vc j\'e1 ouviu essa m\'fasica, j\'e1 sabe do que vou falar e provavelmente j\'e1 riu muito um dos melhores memes em muito tempo, conhecido com E morreu ou o meme do caix\'e3o.\
\
Para quem n\'e3o viu, \'e9 o seguinte: um v\'eddeo de algu\'e9m em uma situa\'e7\'e3o de risco com toda cara de que n\'e3o vai acabar bem, tipo um piloto de moto indo em dire\'e7\'e3o a um precip\'edcio, \'e9 intercalado por imagens de uns caras vestidos de preto, n\'e3o d\'e1 pra entender muito porque. Quando chega o desfecho da cena, corta antes do sujeito se esborrachar e volta para os caras vestidos de preto, agora carregando um caix\'e3o, dan\'e7ando de um jeito muito doido. A mensagem, claro, \'e9 que o amigo da cena passou dessa pra melhor.\
\
N\'e3o sei se o meme explodiu justamente por ser uma bobeira criativa, n\'edvel Hermes e Renato, fazendo gra\'e7a da morte justo num momento que esse assunto se apresenta de maneira t\'e3o assustadora. Vai ver as pessoas querem rir disso, sei l\'e1.\
\
Fato \'e9 que a engenhosidade da escolha da m\'fasica e da imagem dos carregadores de caix\'e3o de Gana, que s\'e3o contratados exatamente para deixar os funerais menos pra baixo, cravou esse como o meme do ano at\'e9 aqui. A vers\'e3o com a final da Libertadores do Flamengo ano passado \'e9 demais!\
\

\f0\b Rayban
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:01 ate 00:23 e a\'ed baixa pra BG, se rolar]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=qqduvXOxwR8\
\
Outro hit desses tempos de corona \'e9 o funk do MC Rayban, gravado no Saara, mercado popular no Rio. Pode at\'e9 ser engra\'e7ado o jeito que ele trava alguns palavr\'f5es, mas libera outros, ele chamar o v\'edrus de bact\'e9ria e micr\'f3bio, mas o sucesso \'e9 prq o Rayban conseguiu falar tudo que todo mundo t\'e1 sentindo, numa melodia animal e umas rimas muito foda. \
\
A vers\'e3o original \'e9 acapela, mas j\'e1 tem tem remix com base de funk, outro do Tropikillaz e at\'e9 o cl\'e1ssico Marcelinho Lendo Contos Er\'f3ticos aprendendo a letra. Todos os links no resumido.cc\
\

\f0\b Livros
\f1\b0 \
\
O Internet Archive, a Hong que j\'e1 muitos anos trabalha para catalogar todo conte\'fado publicado na internet, se meteu numa confus\'e3o prq liberou um monte de livros gratuitamente. As editoras n\'e3o gostaram e falam em quebra de direitos autorais. Mas o Internet Archive fala que tal qual uma biblioteca, seu compromisso \'e9 com os leitores. O Google Books disponibiliza milh\'f5es de livros da mesma forma e at\'e9 aqui, sem problemas pra pagar advogados, ganhou todos os processos.\
\
A Amazon liberou 50 mil livros eletr\'f4nicos gratuitamente para o Kindle. D\'e1 um trabalhinho pra filtrar, mas tem coisas boas como Macuna\'edma, de Mario Andrade e Moby Dick de Herman Melville no bolo.\
\

\f0\b Cinema
\f1\b0 \
\
A Wired noticiou que o festival de filmes que faz parte do SxSW deve acontecer na plataforma de v\'eddeos da Amazon e ser\'e1 gratuito por dez dias. Muito boa ideia, prq v\'e1rios desses filmes n\'e3o entram em circuito e ano que vem ficariam de fora do festival. Ficar ligado pra n\'e3o perder essa, prq sempre tem muito filme bom.\
\

\f0\b M\'fasica
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO Luciano 15 segundos ate falar corona e desce pra bg] \
\
https://youtu.be/sCWjvqRpadc\
\
Dois gigantes jamaicanos, Luciano e Sizzla lan\'e7aram m\'fasicas conscientizando sobre o coronavirus. Assim como no Brasil, m\'fasica na Jamaica \'e9 um grande ve\'edculo de comunica\'e7\'e3o e certamente essas m\'fasicas ser\'e3o um  \
\
[INSERIR AUDIO Sizzla - 25 segundos]\
\
https://youtu.be/7GLogzSDT0c\
\

\f0\b Tims Twitter Listening Party
\f1\b0 \
\
Tim Burgess do Charlatans\
\
Chemical Brothers, \
\
Ainda tem Mogway, New Order, Oasis, Mark Ronson, Leftfield, outra do Chemical Brothers\
\
Agenda completa no site.\
\

\f0\b Withers
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO e deixa correndo de bg no resto das falas at\'e9 terminar o programa]\
\
https://youtu.be/bEeaS6fuUoA\
\
Morreu, triste, mas essa m\'fasica \'e9 felicidade pra sempre. \
\
Vou colocar na RESUMIDO Tracks da semana.\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se vc gostou desse epis\'f3dio, indica para os amigos e n\'e3o deixe de assinar o RESUMIDO no Spotify, Apple Podcasts ou na sua plataforma favorita. Ah! E na Apple, deixe tamb\'e9m cinco estrelinhas e uma resenha se puder porque ajuda demais.\
\
Quem quiser falar comigo, pode me achar no @urbe, @resumido.podcast e tamb\'e9m no Whatsapp e Telegram do RESUMIDO. S\'f3 mandar um oi para \
\
21. 97 969 58 48\
\
e fazer parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alerta de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e links pro post no site do RESUMIDO e tamb\'e9m pra playlist RESUMIDO Tracks.\
\
Muita gente pergunta como pode fazer pra ajudar o RESUMIDO. Al\'e9m de divulgar e assinar, vc tamb\'e9m pode colabora na campanha de financiamento no Catarse.me/RESUMIDO\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Adoro fazer esse programa e gosto de fazer bem feito, ent\'e3o d\'e1 um trabalho danado! Toma muito mais tempo do que parece e, especialmente nesses tempos, sua ajuda \'e9 muito importante pra manter o RESUMIDO existindo. Ent\'e3o, se puder participar, o endere\'e7o \'e9 catarse.me/resumido. Obrigado!\
\
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}