{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;
\red14\green15\blue16;\red16\green60\blue192;\red251\green2\blue7;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;
\cssrgb\c6275\c7059\c7843;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c100000\c14913\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww8600\viewh10160\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 No *RESUMIDO* #68: \cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 o que significa a PL das Fake News, o boicote de grandes marcas ao Facebook, hackers em a\'e7\'e3o, quest\'f5es sobre o modelo de neg\'f3cio das redes sociais, deepfakes no cinema, Netflix party, Ennio Morricone \cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 e muito mais!\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \cb3 https://podcasts.apple.com/us/podcast/68-d%C3%B3i-no-bolso/id1452882607?i=1000483421651\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/5OSVdkMnT1tYDe8iyxgayG\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/68--Di-no-bolso-egepdg\
\
_Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_
\b \
\
\
#68 \'97 D\'f3i no bolso
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
Quando o assunto \'e9 a coisa certa a ser feita, a educa\'e7\'e3o e o bom senso deveriam ser o suficiente para assegurar as melhores pr\'e1ticas.\
\
Quando isso n\'e3o basta, existem tamb\'e9m regras, determina\'e7\'f5es e at\'e9 mesmo leis determinando como as coisas devem ser feitas.\
\
Mas em pleno 2020, a grande for\'e7a capaz de assegurar que a coisa certa seja feita segue sendo o bom e velho dinheiro.\
\uc0\u8232 \cb3 Para as coisas funcionarem tem que doer no bolso?\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f1\fs30 \cf5 \strokec5 \
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 ABERTURA
\b0 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
[VINHETA ABERTURA]\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 7 de julho e no RESUMIDO n\'famero 68: o que significa a PL das Fake News, o boicote de grandes marcas ao Facebook, hackers em a\'e7\'e3o, quest\'f5es sobre o modelo de neg\'f3cio das redes sociais, deepfakes no cinema, Netflix party, Ennio Morricone e muito mais!\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\b INTRO
\b0 \
\
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1 \cf5 \strokec5 \
O RESUMIDO \'e9 o #1 no Apple Podcasts\
\
Divulgar e dar estrelinha e resenha no Apple P\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0 \cf2 \cb1 \strokec2 Catarse\uc0\u8232 \cb3 \
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0\
\
21. 97 969 58 48\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 www.resumido.cc}}\'a0com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\cb1 \uc0\u8232 
\b \cb3 DIGITAL
\b0 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 Upper case\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf2 O NYT anunciou que a partir de agora quando se referir a pessoas e culturas de origem africana escrever\'e1 Negro com letra mai\'fascula. A Associated Press j\'e1 havia tomado essa decis\'e3o e o NYT diz que a decis\'e3o \'e9 consistente com a forma que escrevem Native Americans e Ind\'edgenas ou outros tempos \'e9tnicos como Asi\'e1tico ou Latino.\
\
Branco, no entanto, seguir\'e1 sendo escrito em letra min\'fascula.  O jornal alega que n\'e3o h\'e1 necessidade, uma vez que branco n\'e3o \'e9 utilizado para descrever uma cultura \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 e hist\'f3ria compartilhada.\
\
Essa parte estranhei, porque de certa forma, ao falar isso, o NYT tamb\'e9m est\'e1 dizendo ent\'e3o que culturas afro t\'e3o distintas quanto as do Zaire ou Qu\'eania s\'e3o uma coisa s\'f3 e acaba incorrendo numa generaliza\'e7\'e3o.\
\

\b Trump
\b0 \
\
A discuss\'e3o sobre privacidade e compartilhamento de dados nas redes sociais vai crescendo, assim como o debate sobre o papel das plataformas em regular o conte\'fado distribu\'eddo em suas redes.\
\
Trump conseguiu se inserir em ambas quest\'f5es com seu novo app para campanha presidencial 2020. O aplicativo \'e9 uma forma de estabelecer contato direto com seus eleitores, sem o filtro ou limita\'e7\'f5es do Twitter, por exemplo.\
\
Joe Biden est\'e1 fazendo o mesmo, s\'f3 que Trump, como de costume, est\'e1 empurrando os limites. Seu aplicativo, al\'e9m de dados pessoais e localiza\'e7\'e3o, chega ao ponto de controlar as fun\'e7\'f5es de Bluetooth do aparelho onde estiver instalado e com isso conseguindo interagir com os usu\'e1rios atrav\'e9s de geopropagandas: mensagens enviadas para pessoas baseadas em sua localiza\'e7\'e3o, em tempo real.\
\
Te fez pensar nos aplicativos de rastreamento de Covid? Pois \'e9, bem parecido mesmo.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \outl0\strokewidth0 Ou seja, tudo de pior das plataformas sociais reunidos num s\'f3 lugar.  \cf2 \outl0\strokewidth0 \strokec2 O aplicativo j\'e1 foi baixado quase 1m de vezes e, como era de se esperar, \'e9 um mar de desinforma\'e7\'e3o. O objetivo da campanha \'e9 conseguir os dados de 40 a 50 milh\'f5es de eleitores. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \outl0\strokewidth0 Al\'e9m da proibi\'e7\'e3o de an\'fancios pol\'edticos em sua plataforma determinada pelo Twitter, outros sites tem sido mais rigorosos com o conte\'fado que veiculam. \
\
O Reddit, site conhecido por guardar um esp\'edrito mais an\'e1rquico dos forums abertos do inicio da internet, recentemente baniu um subreddit famoso entre os apoiadores do Trump por terem infringido as regras de uso ao espalhar conte\'fados racistas e teorias da conspira\'e7\'e3o\cf4 .\
\
Algo parecido ocorreu com a comunidade anti-governo Boogaloo na plataforma Discord, famosa entre gamers. Boogaloo \'e9 um c\'f3digo para guerra civil e devido ao conte\'fado extremo, foram banidos do Discord. O grupo tentou se reagrupar no Reddit, mas tem foram expulsos de l\'e1.\
\
Os conservadores acham que \'e9 censura, os progressistas que \'e9 uma modera\'e7\'e3o bem vinda. O fato \'e9 que alguns tipo de discurso n\'e3o tem encontrado lugar nem nos cantos mais permissivos da rede. \cf2 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \
De olho no mercado que se abre entre conservadores que julgam ter sua comunica\'e7\'e3o pelas grandes empresas de tecnologia de perfis pol\'edticos mais progressistas, surgem alternativas de espa\'e7os dedicados ao discurso conservador.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 Uma das mais comentadas \'e9 o Parler. Similar ao Twitter, a plataforma alega ser um lugar para livre express\'e3o, sem censuras. Na realidade, o Parler \'e9 o mais complacente com discurso de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o. N\'e3o por acaso, Bolsonaro, Trump, Olavo Carvalho e Rudy Giuliani j\'e1 tem contas por l\'e1.\
\
Num mundo cada vez mais polarizado e dividido em bolhas, a pr\'f3xima tend\'eancia pode ser mesmo uma separa\'e7\'e3o das pessoas em diferentes redes, em vez de se escalpelarem nos mesmos espa\'e7os.\
\
Curiosamente, o fundador do espa\'e7o supostamente dedicado a livre express\'e3o, fez um post com algumas regras de uso da comunidade. Entre elas estavam a proibi\'e7\'e3o de postar fotos de fezes na sess\'e3o de coment\'e1rios quando a pessoa discordar com o post ou amea\'e7as de morte.\
\
Dif\'edcil concluir o que \'e9 mais bizarro, se s\'e3o as inten\'e7\'f5es dos participantes do Parler ou se \'e9 o lugar exigir regras como essas.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \
Enquanto isso, Kanye West diz que vai se candidatar e junto com Elon Musk brincam com um assunto ser\'edssimo durante um tempo delicado.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 PL DAS FAKE NEWS
\b0 \cf4 \cb3 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 PL2630, aprovado no senado e agora segue para vota\'e7\'e3o no congresso.\
\
O Projeto de Lei vem criando pol\'eamica desde o in\'edcio. Sem muito debate, o projeto foi pra vota\'e7\'e3o ainda cheio de quest\'f5es controversas em rela\'e7\'e3o a privacidade do usu\'e1rio, liberdade de express\'e3o e a exig\'eancia de que as empresas de tecnologia mantivessem bancos de dados no Brasil.\
\
Inicialmente o projeto de lei exigiria o fornecimento de documento de identifica\'e7\'e3o e n\'famero do celular para cria\'e7\'e3o e uma conta em rede social, para dificultar a cria\'e7\'e3o de perfis falsos. \
\
O texto acabou sendo adaptado e como est\'e1 agora, as plataformas de redes sociais poder\'e3o solicitar documenta\'e7\'e3o quando o usu\'e1rio desrespeitar as leis ou quando houve desconfian\'e7a de que as contas sejam automatizadas ou falsas, os tais rob\'f4s.\
\
Mas essa identifica\'e7\'e3o gera diversos problemas de privacidade. Como o artigo \'e9 vago, abre tamb\'e9m a possibilidade de ser instrumentalizado e utilizado para persegui\'e7\'e3o de opini\'f5es divergente. Sem falar que com tantos dados pessoais atrelados a conta do usu\'e1rio, um poss\'edvel vazamento de dados de uma dessas empresas geraria estragos pessoais ainda maiores para quem for atingido.\
\
Outro problema diz respeito a inclus\'e3o digital. Pelo texto da PL, se o usu\'e1rio encerrar seu contrato com a empresa de telefonia e perder o n\'famero que utilizou para criar a conta, seus perfis s\'e3o encerrados. Ou seja, pobre n\'e3o vai poder ter rede social, resvalando j\'e1 no direito de express\'e3o.\
\
H\'e1 tamb\'e9m a possibilidade de limita\'e7\'e3o do n\'famero de encaminhamento de mensagens em ferramentas como WhatsApp e Telegrama em situa\'e7\'f5es espec\'edficas. \
\
De acordo como texto da PL, as plataformas tamb\'e9m dever\'e3o armazenar mensagens encaminhadas em massa por tr\'eas meses e ter\'e3o que revelar os usu\'e1rios que fizeram os encaminhamentos em caso de decis\'e3o judicial.\
\
Isso criar\'e1 uma monitora\'e7\'e3o preventiva de todos usu\'e1rios. Encaminhamento em massa seria a mesma mensagem ser enviada por mais de cinco usu\'e1rios. Isso acontece todo diversas vezes ao dia nos meus muitos grupos de zap sobre Flamengo, por exemplo. Al\'e9m disso, repassar fake news \'e9 burrice e irrespons\'e1vel, mas n\'e3o \'e9 crime.\
\
E ainda vai contra o que determina a Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados, que diz que dados do usu\'e1rio s\'f3 podem ser coletados em casos de extrema necessidade para o servi\'e7o. As plataformas n\'e3o tem que ter poder de pol\'edcia.\
\
Sobre o rob\'f4s, as empresas ter\'e3o que desabilitar as contas que fizeram usos automatizados de envio sem deixar isso claro. S\'f3 que n\'e3o explica como vai identificar uma conta como rob\'f4 e nem como lidar com falsos positivos.\
\
Al\'e9m disso, os pol\'edticos e \'f3rg\'e3os p\'fablicos ficar\'e3o proibidos de bloquear outros usu\'e1rios. Mas como saber qual \'e9 a conta oficial? O Trump, por exemplo, utiliza muito mais o seu @ pessoal no Twitter do que o @potus oficial da presid\'eancia dos EUA.\
\
As plataforma poder\'e3o excluir conte\'fados,, sem ordem judicia e tbm ter\'e3o que divulgar trimestralmente detalhes sobre os conte\'fados que forem moderados.\
\
Bolsonaro j\'e1 indicou que vai vetar o texto, caso passe no congresso. Obviamente que por interesses bem particulares. Mas n\'e3o podemos depender da sorte para evitar uma lei que pode fazer a internet no Brasil andar v\'e1rias casas pra tr\'e1s.\
\
N\'e3o h\'e1 nem mesmo como definir o que \'e9 desinforma\'e7\'e3o em termos acad\'eamicos. N\'e3o existe um modelo a ser seguido, o que levaria a intermin\'e1veis debates. O texto do projeto de lei fala em algo retirado de contexto. Mentira \'e9 f\'e1cil de identificar, mas informa\'e7\'f5es distorcidas, recontextualizadas ou descontextualizadas \'e9 bem mais dif\'edcil. E n\'e3o d\'e1 pra automatizar esses processos, ou seja, vai ficar a cargo de uma avalia\'e7\'e3o humana e, portanto, subjetiva.\
\
Exemplo disso foi o recente fiasco do Twitter, que marcou com o selo de verifica\'e7\'e3o de fatos diversos posts que n\'e3o traziam desinforma\'e7\'e3o. Na realidade, a IA do Twitter cometeu o erro ao fazer uma associa\'e7\'e3o errada com tweets que mencionavam 5G e Covid-19 mesmo sem fazer men\'e7\'e3o a teoria da conspira\'e7\'e3o popular no inicio da pandemia que dizia que as torres de 5G eram respons\'e1veis pela doen\'e7a.\
\
Virou meme, com pessoas trollando a IA para ter seus tweets erroneamente marcados com o aviso de checagem de fatos.\
\
[INSERIR AUDIO 05:57 at\'e9 06:21]\
\
https://youtu.be/hwzbnvCAIL4\
\
Da forma que est\'e1, a PL altera o Marco Civil da Internet. E para especialistas como Ronaldo Lemos, o projeto deveria atacar as redes organizadas de propaga\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o. Criminalizando essa pr\'e1tica e punindo quem financia e dissemina. Ou seja, seguir o dinheiro.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb1 \uc0\u8232 \cf4 \cb3 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\cf2 \cb1 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \uc0\u8232 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 HACKS
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 Outro dia falei sobre a\'e7\'f5es de hacker que tinham como alvo empresas menores que prestam servi\'e7o para grandes corpora\'e7\'f5es, como forma de atacar-las. Houve o caso da empresa de energia Light,  que supostamente teve seus dados sequestrados, ainda n\'e3o solucionado ou divulgado oficialmente. \
\
A empresa de seguran\'e7a digital russa Kapersky revelou dados de uma pesquisa que diz que 60% dos ataques de hacker na Am\'e9rica Latina em abril desse ano aconteceram no Brasil. V\'e1rios desses ataques foram a empresas de energia el\'e9trica justamente por serem servi\'e7os essenciais.\
\
Essa alta nos ataques tem rela\'e7\'e3o com os home office for\'e7ados e executados sem estrutura profissional, fragilizando dados de muitas empresas.\
\
Nos EUA, a Wired conta a historia de um grande vazamento de dados de documentos policiais realizado pelo Anonymous. \
\
Varios dos dados das empresas hackeados que n\'e3o pagam o resgate param em leiloes na deep web. Atrav\'e9s dos dados conseguidos hackeando um escrit\'f3rio de advocacia dos EUA, dados da cantora Mariah Carey est\'e3o pra jogo online com um lance inicial de 600 mil d\'f3lares. \'c9 neg\'f3cio grande.\
\
E n\'e3o s\'f3 empresas. Milhares de ativistas e centenas de institui\'e7\'f5es que faziam campanha contra  ExxonMobil por omitirem informa\'e7\'f5es sobre a crise clim\'e1tica foram alvo de um grupo de hackers. \
\
Hackers de arte, invadindo o momento do pagamento. Quadro do artista ingl\'eas Constable comprado por 3 milh\'f5es de Europs pelo Rijksmuseum.\
\
\cb1 \uc0\u8232 \cb3 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 MODELO DE NEG\'d3CIO
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 Os CEO da Amazon, Apple, Google e Facebook ir\'e3o depor no congresso americano, ou melhor para o congresso, uma vez que os depoimentos dever\'e3o ser por video conferencia, no painel que discute sobre a\'e7\'f5es de antitruste dos gigantes da tecnologia. \
\
A quest\'e3o \'e9 o modelo de neg\'f3cios e modus operandi dessas empresas, cada vez mais tornando-se monop\'f3lios em suas respectivas \'e1reas, quase sempre sem muita regulamenta\'e7\'e3o sobre quest\'f5es muito novas. \
\
Uma das quest\'f5es mais cobradas diz respeito tamb\'e9m ao tipo de conte\'fado veiculado nessas plataformas. \
\
Uma das formas de se controlar a desinforma\'e7\'e3o pode ser punindo pelo bolso. YouTube desmonetiza. Facebook n\'e3o. \
\
Outra op\'e7\'e3o pode ser limitar o alcance, principalmente de grandes contas. Quanto mais seguidor, mais responsabilidade? \'c9 o que o NYT chama de super disseminadores. E esses deveriam ter regras mais duras, com puni\'e7\'f5es para divulga\'e7\'e3o de conte\'fado falso, por exemplo.\
\
O modelo de negocio coloca essas plataformas em contradi\'e7\'e3o. \'c9 do interesse delas que a informa\'e7\'e3o viralize, seja mto consumida e replicada, \'e9 assim que ganham dinheiro.\
\
Mas hj tudo est\'e1 sendo determinado por algoritmos que nem os funcion\'e1rios das empresas sabem bem como funcionam.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 INTELIG\'caNCIA ARTIFICIAL
\b0 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \

\b Deep fake
\b0 \
\
O NYT contou a historia do Robert Julian Borchak Williams, possivelmente o primeiro caso conhecido de algu\'e9m preso por conta de um defeito de um sistema de identifica\'e7\'e3o facial.\
\
Negro, todas quest\'f5es de vias dessas ferramentas de reconhecimento.\
\
Com or\'e7amento de 70 milh\'f5es de d\'f3lares, o filme de fic\'e7\'e3o cient\'edfica B, ser\'e1 o primeiro a ter como protagonista um rob\'f4 com IA. Erica.\
\
No document\'e1rio \'93Welcome do Chechnya\'94 sobre os abusos sofridos pela comunidade LGBTQ na Chech\'eania, t\'e9cnicas de deep fake foram utilizadas para preservar a identidade dos entrevistados, com seus rostos substitu\'eddos por fei\'e7\'f5es criadas com IA. \'c9 um bom uso do deepfake.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 Uma empresa israelense, D-ID, diz que consegue anonimizar pessoas em videos de c\'e2meras de seguran\'e7a. Isso abriria possibilidade de usar essas imagens para fins hj n\'e3o autorizados, por quest\'f5es de privacidade, como analizar essas imagens para fins de marketing e neg\'f3cios.\
\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 A Disney tbm apresentou um estudo numa confer\'eancia de computa\'e7\'e3o gr\'e1fica mostrando como conseguiram criar deepfakes com uma resolu\'e7\'e3o muito maior que o normal. Princesa L\'e9a no Rogue One.\
\
TechCrunch escreveu um artigo todo sobre essa vis\'e3o positiva do deepfake.\
\
Ou dublagem do Beckham.\
\
\'c9 velocidade com que o assunto deep fake est\'e1 se desenvolvendo. Outro dia era uma novidade e muito rapidamente diversos usos pr\'e1ticos come\'e7am a ser desenvolvidos.\
\
Algumas das principais universidades dos EUA, incluindo Sanford, Carnegie Mellon e Ohio State, se juntaram a empresas como Google, Amazon e IBM para criar o National Research Cloud, a nuvem de pesquisa nacional. O objetivo \'e9 criar uma rede remota que d\'ea acesso a acad\'eamicos e cientistas acesso a for\'e7a computacional dispon\'edvel apenas para gigantes da tecnologia.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 A corrida pela hegemonia da IA est\'e1 em curso. EUA e China disputando. \cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \
[VINHETA DE PASSAGEM] \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 \cb1 BOICOTE
\b0 \
\

\b \cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 Stop Hate for Profit\

\b0 \
INSERIR AUDIO 00:02 at\'e9 00:19]\
\
https://youtu.be/PPP50V2IafI\
\
Sleeping Giants \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 Facebook para de lucrar com o \'f3dio e exigindo medidas contra dissemina\'e7\'e3o de conte\'fados racistas e discurso de \'f3dio.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \
Um m\'eas de dura\'e7\'e3o\
\
North Face, Patagonia, Ben & Jerry\'92s, Levis, Microsoft, Unilever, Reebok, Honda, Puma, Pfizer, best Buy, UGG, \
\
Pode chegar a um ter\'e7o dos 58 maiores anunciantes.\
\
Algumas empresas como Coca Cola e Starbucks disseram que v\'e3o parar anunciou, mas n\'e3o declaram apoio ao Stop Hate for Profit.\
\
Receita anual de 70 bilh\'f5es de d\'f3lares com publicidade\
\
A maior parte vem de pequenos neg\'f3cios, n\'e3o das grandes marcas. Long tail. Por isso Zuckerberg disse que nao estava preocupado que logo os anunciantes voltariam. \
\
Mas est\'e1 sim, prq atravessa uma crise de confian\'e7a. E mesmo que a maior parte do dinheiro venha dos pequenos neg\'f3cios, \'e9 quest\'e3o de posicionamento. FB est\'e1 exposto. as v\'e9speras das elei\'e7\'f5es.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 DICAS
\b0 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 Netflix party\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf2 \
[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf2 https://www.youtube.com/watch?v=66VnOdk6oto\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 Blind Melon\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 [INSERIR AUDIO a partir de 00:32]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
https://youtu.be/3qVPNONdF58\
\cf7 \
[INVERTI AQUI O BLOCO MORRICONE COM DISCOS DO ANO, ACHO QUE PODE FLUIR MELHOR. TEM QUE VER SE VAI DAR CERTO NA EDICAO]\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 Morricone\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf4 \cb3 \
[INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=h1PfrmCGFnk\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 Discos do ano (at\'e9 aqui)\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 [INSERIR AUDIO e deixar de bg ate o final]\
\
https://youtu.be/KlGcSIwMclA\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \outl0\strokewidth0 \

\b RESUMIDO Tracks\cf4 \cb3 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b0 \cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b \cf2 ENCERRAMENTO
\b0 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \

\b Site
\b0 \
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt 
\b \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 www.resumido.cc}}\'a0e conferir o conte\'fado.\
\
Se gostou, recomenda\
\
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.musiconerd.com/"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 www.musiconerd.com}}\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
}