{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red49\green49\blue49;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c25098\c25098\c25098;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww22020\viewh10480\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 #40 \'97 Informa\'e7\'e3o e poder\
\
No *RESUMIDO* #40: Sacha Baron Cohen vs Facebook e jornalismo; mais protestos, rappers de Hong Kong e m\'fasica eletr\'f4nica chilena; Brasil proibido, skate, pr\'eamios de m\'fasica, trinca de Billie Eilish, tudo explicado e mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO40\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_40\
\
*Seja amigo, indique o RESUMIDO!* 
\f1 \uc0\u55358 \u56599 
\f0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 #40 \'97 Informa\'e7\'e3o e poder
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f2\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
[COLD OPENING]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 O poder das redes sociais na comunica\'e7\'e3o global h\'e1 muito tempo deixou de ser uma previs\'e3o para se tornar uma realidade.\
\
O que poucos previram \'e9 que n\'e3o apenas o jornalismo tradicional perderia import\'e2ncia, como tamb\'e9m passaria ser atacado e at\'e9 mesmo vilanizado.\
\
Com um volume inacredit\'e1vel de conte\'fado sendo gerado sobre qualquer assunto, tanto sobre quest\'f5es essenciais e s\'e9rias, quanto sobre as abobrinhas da vida, fica a pergunta:\
\
Como se informar?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 40: Sacha Baron Cohen x Facebook e jornalismo; mais protestos, rappers de Hong Kong e m\'fasica eletr\'f4nica chilena; Brasil proibido, skate, pr\'eamios de m\'fasica, trinca de Billie Eilish, tudo explicado e mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 INTRO
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 INSERT NARRA\'c7\'c3O ROB\'d4\
\
Ol\'e1 RESUMISTAS!\
\
Sobrevivi a esse final de semana literalmente glorioso, mas a minha voz n\'e3o.\
\
Ouve o estado que estava minha situa\'e7\'e3o na segunda de manh\'e3:\
\
INSERT \'c1UDIO DE WHATSAPP DA LISTA\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Pode ficar tranquilo que n\'e3o vou falar sobre futebol, mas vou falar de Flamengo dentro da esfera que nos interessa aqui no RESUMIDO: a vida digital.\
\
De s\'e1bado pra c\'e1 tentei ver tudo. Imposs\'edvel.\
\
Algu\'e9m precisa compilar esse conte\'fado. J\'e1 tinha pensado a mesma coisa na \'e9poca do impeachment, at\'e9 guardei uma parte grande numa pastinha.\
\
Memes, v\'eddeos, edic\'f5es, reedi\'e7\'f5es, resenhas, entrevistas, stories, lives\'85 O Flamengo puxou a #TatttoDaLiberta s\'f3 pra organizar os registros feitos na pele por torcedores desde a conquista de s\'e1bado. A minha, claro, est\'e1 l\'e1 tamb\'e9m.\
\
A conta oficial da FIFA vem tuitando sobre Flamengo\
\
Pogba, campe\'e3o do mundo pela Fran\'e7a, fez stories pra falar do Flamengo\
\
Com uma verdadeira Na\'e7\'e3o online, com quase 7 milh\'f5es de seguidores no Instagram, mais de 6 milh\'f5es no Twitter, 2 milh\'f5es no YouTube e 12 milh\'f5es no Facebook, natural que todos queiram tirar uma casquinha no engajamento\
\
E isso diz muito sobre como estamos consumindo not\'edcias atualmente\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 DIGITAL\
\
Google Loon\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
Conectividade 4g na \'e1rea rural do Peru. O servi\'e7o j\'e1 foi testado ap\'f3s um terremoto de 8.0 esse ano e tamb\'e9m ap\'f3s uma enchente em 2017\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 \
Sacha Baron Cohen\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
Recebendo um pr\'eamio de Lideran\'e7a pela Liga Anti Difama\'e7\'e3o (ADL em ingl\'eas), num evento dedicado a combater o anti semitismo\
\
Em seu discurso ele atacou outro judeu: Mark Zuckerberg\
\
E passou ent\'e3o cobrar o fundador do Facebook sobre a responsabilidade da rede na prolifera\'e7\'e3o de discursos de \'f3dio\
\
N\'e3o \'e9 sobre liberdade de express\'e3o, mas sim sobre dar para algumas das pessoas mais desprez\'edveis do mundo uma plataforma com alcance de bilh\'f5es de pessoas para espalhar seus discursos de \'f3dio.\
\
Pra complementar, ele deu o exemplo mais simples e ilustrativo da pol\'edtica atual do Facebook:\
\
Se estiv\'e9ssemos em 1930, o Facebook autorizaria Hitler a fazer an\'fancios de 30 segundos propagando sua solu\'e7\'e3o para o problema judeu.\
\
E cobrou a\'e7\'e3o do Facebook em rela\'e7\'e3o a checagem de fatos e a recusar an\'fancios falsos.\
\
Ex ancora da Fox News, a rede que mais apoia Trump, Shepar Smith pediu demiss\'e3o m\'eas passado por disconcordar com a linha editorial da empresa. Desde ent\'e3o, se tornou um militante pelo bom jornalismo. \
\
Smith anunciou uma doa\'e7\'e3o de 500 mil d\'f3lares para a ong Comit\'ea de Prote\'e7\'e3o aos Jornalistas como forma de apoiar e denunciar a atual vilaniza\'e7\'e3o do jornalismo, feita por autocratas que sabem usar a internet muito bem para objetivos bem diferente da proposta original da rede.\
\
Uma das premiadas pelo Comit\'ea em 2019 foi a jornalista Patricia Campos Mello, que ficou conhecida pela s\'e9rie de reportagens na Folha que esmiu\'e7aram o funcionamento das redes de clandestinas de Whatsapp de Bolsonaro durante as elei\'e7\'f5es e como foram financiadas com caixa 2.
\f2\b \
\
PROTESTOS
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 Elei\'e7\'e3o
\f0\b0 \
\
Em apoio aos manifestantes e num recado claro para China continental, os eleitores de Hong Kong escolheram candidatos pr\'f3-democracia. \'c9 uma pequena vit\'f3ria, for\'e7ar\'e1 a reflex\'e3o, mas o ministro de rela\'e7\'f5es exteriores chin\'eas j\'e1 avisou: aconte\'e7a o que acontecer, Hong Kong sempre ser\'e1 parte da China.\
\

\f2\b Rappers HK
\f0\b0 \
\
Uma mat\'e9ria banca da Highsnobiety mostra como os rappers de Hong Kong est\'e3o reagindo e interagindo as manifesta\'e7\'f5es. V\'e1rias m\'fasicas de protesto tem sido lan\'e7adas, por\'e9m a maior parte dos principais artistas da regi\'e3o tem mantido sil\'eancio sobre as manifesta\'e7\'f5es, por medo de repres\'e1lias ou por apoio ao regime Chin\'eas mesmo.\
\
Os rappers tem sofrido san\'e7\'f5es, sendo impedidos de tocar na China.\
\
Os protestos no Chile tbm tem gerado arte. Uma compila\'e7\'e3o chamada Despertar: Chile reuniu 51 faixas de protesto. Todas eletr\'f4nicas. Calbuque contou.\
\
Um g\'eanero de pouca express\'e3o quando o assunto \'e9 manifesta\'e7\'f5es pol\'edticas vem mostrando que sua est\'e9tica serve sim para isso. \
\
No  L\'edbano as manifesta\'e7\'f5es tem terminado em raves. \
\
E os protestos seguem pelo mundo. Essa semana surgiram v\'eddeos impressionantes no Twitter. \
\
Um mostra um cortejo f\'fanebre na Bol\'edvia, com  caix\'f5es de manifestantes mortos, sendo atacados a bomba pelo ex\'e9rcito.\
\
Outro mostra centenas de milhares de Colombianos nas ruas em protesto contra o presidente liberal Ivan Duque.\
\
No Chile a coisa est\'e1 longe de ser resolvida.\
\
E ent\'e3o Brian Winter lan\'e7a a pretura no Americas Quartely: O Brasil \'e9 o pr\'f3ximo?\
\
Banco Central divulgou lucros de 109 BILHOES de reais dos bancos privadso reais no \'faltimo ano. \
\
Reformas pol\'eamicas em curso.\
\
Pode ser. Mas es vier, vai entornar.\
\
Dando sequ\'eancia ao discurso de Bolsonaro e seus filho, Paulo Guedes essa semana falou pra ningu\'e9m se assustar se pedirem um AI 5 caso haja manifesta\'e7\'f5es contra as reformas. \
\
Mas talvez nem precisa AI 5. A DW conta a historia das milhas de extrema direita que vem patrulhando as \'e1reas centrais de Berlim. Como justiceiros.\
\
Em Joinville, um super her\'f3is chamado Escudo Negro vem fazendo posts falando sobre sua a\'e7\'f5\'e3o como justiceiro.\
\
\'c9 engra\'e7ado at\'e9 que n\'e3o \'e9.\
\
As dicas da semana vem na sequ\'eancia, s\'f3 um instante.\

\f2\b \
INTERVALO
\f0\b0 \
\
Fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no Whatsapp e no Telegram.\
\
Envie um \'93oi\'94 para\
\
21 97 96 95 848 \
\
e receba alertas de novos epis\'f3dios, o link para o post reunindo todos os artigos comentados em cada epis\'f3dio e conte\'fado extra do programa, entre eles a playlist RESUMIDO Tracks, atualizada semanalmente.\
\
E voc\'ea pode mandar tamb\'e9m suas dicas, fazer perguntas e me desejar bom dia.\
\
Pra falar comigo, voc\'ea pode usar tamb\'e9m o @urbe no Twitter e no Instagram e tem tamb\'e9m o @resumido.podcast no Twitter\
\
Nos falamos por l\'e1!\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b \cf0 DICAS
\f0\b0 \
\
Cybertruck da Tesla. 200 mil vendas que eram dep\'f3sitos de 100 d\'f3lares reembols\'e1veis\
\
A revista de skate Trasher publicou a parte do argentino Milton Martinez no filme Demolicion em seu canal no YouTube. Martinez \'e9 um dos melhores skatistas da atualidade, \'e9 tido como um dos caras mais atirados da sua gera\'e7\'e3o e faz umas paradas bem insanas. Skate vc pode ver igual bal\'e9.\
\
O Pitchfork publicou um ensaio questionando qual o valor do Grammy em 2019. Formatos centralizado, baseados em votos estudados, cr\'edticos. Deixa mto movimento popular, sucessos online de fora, etc.\
\
Tyler, Rapsody, DaBaby, BTS, 1975, Taylor Swift\
\
Enquanto isso, o Spotify anuncia o seu pr\'f3prio pr\'eamio, baseado nos algoritmos. Piloto no M\'e9xico, em mar\'e7o de 2020.\
\
Rennan da Penha foi solto. Ele segue condenado, por\'e9m aguarda o julgamento dos recursos em liberdade. \
\
Billy Eilish, Vanity Fair, mesma pergunta em 2017, 2018 e 2019\
\
Ela faz ade numero de seguidores em cada ano, quem \'e9 a pessoa mais vamos no telefone dela no momento, que nota ela d\'e1 pro pr\'f3prio disco\
\
Explained, parceria da Vox com a Netflix, um tema por epis\'f3dio, como monogamia, mercado financeiro, k-pop, racismo, vida extraterrestre, esporte, maconha, duas temporadas\
\

\f2\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
\
\
\
}