{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww13600\viewh17100\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \ul \ulc0 Pautas RESUMIDO\
\
\

\f1\b0 \ulnone #37 - Ponto de satura\'e7\'e3o\
\
Menos \'e9 mais  - limite de posts em redes sociais. Ano sem facebook e sem blue tick no WhatsApp\
\
\
\'97\'97\
\
#37 \'97 Ponto de satura\'e7\'e3o\
\
No *RESUMIDO* #37: Satura\'e7\'e3o digital, an\'fancios pol\'edticos banidos e censura nas redes sociais; memes do mal, grupos de imita\'e7\'e3o, livros e g\'eanios nas comunidades, filtros na vida real, Blade Runner chegou, Morre Bolsonaro, amores modernos, mamilos e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO37\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_37\
\
*Compartilhe o RESUMIDO!*\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 #37 - Ponto de satura\'e7\'e3o\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e esse \'e9 o RESUMIDO n\'famero 37, um podcast reunindo as not\'edcias mais instigantes da semana, resumidas em 20 e poucos minutos para voc\'ea se informar enquanto sobe 18 andares de escada na hora que faltar luz.\
\
E nessa edi\'e7\'e3o do RESUMIDO: Satura\'e7\'e3o digital, an\'fancios pol\'edticos banidos e censura nas redes sociais; memes do mal, grupos de imita\'e7\'e3o, livros e g\'eanios nas comunidades, filtros na vida real, Blade Runner chegou, Morre Bolsonaro, amores modernos, mamilos e muito mais!\
\
Esse podcast \'e9 produzido pela BN, minha consultoria em estrat\'e9gia digital, atendendo da cria\'e7\'e3o de conte\'fado multiplataforma e branding ao desenvolvimento de narrativas e experi\'eancias. Se sua marca ou ag\'eancia precisa de solu\'e7\'f5es conectadas com o que est\'e1 acontecendo agora, fale comigo. Visite brunonatal.com para ver alguns trabalhos.\
\
 Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INTRO\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Resumistas! \
\
Estou de volta ap\'f3s duas semanas. Que saudade de gravar o programa. \
\
Conforme avisei pela lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e no Telegram, semana passada pela primeira vez desde o in\'edcio do RESUMIDO, n\'e3o houve epis\'f3dio por absoluta falta de tempo para gravar. \
\
Comecei a semana em Porto Alegre, para falar na FIC, voltei pro Rio para trabalhar no Pr\'eamio Multishow, onde presto consultoria criativa e segui para S\'e3o Paulo para participar do Spotify Podcasters Summit. \
\
O evento em Porto Alegre foi uma mesa com meus ex-s\'f3cios no portal de blogs OEsquema, Alexandre Matias, Arnaldo Branco e Gustavo Mini, falando sobre conte\'fado p\'f3s-redes sociais. O papo foi bom e gravei o \'e1udio da palestra para nos pr\'f3ximos dias editar e publicar como uma edi\'e7\'e3o extra do RESUMIDO. \
\
No Pr\'eamio Multishow o grande destaque foi a dupla premia\'e7\'e3o do Superj\'fari do DJ e produtor Rennan da Penha, trof\'e9us com forte conota\'e7\'e3o de manifesto e cr\'edtica pol\'edtico social.  E Rennan segue preso\'85 \
\
O evento para podcasters muito bem organizado pelo Spotify serviu como um grande encontro offline de v\'e1rias das principais vozes dessa m\'eddia no Brasil, com v\'e1rios pain\'e9is repleto de dicas e muitos contatos feitos. S\'f3 consegui estar no primeiro dia, mas foi o suficiente pra sair com a cabe\'e7a fervilhando de ideias sobre como dar os pr\'f3ximos passos do RESUMIDO. A turma que est\'e1 liderando a audi\'eancia est\'e1 fazendo as coisas de forma bem mais profissional, com equipe, estrutura, fiquei animado pra dar essa acelerada por aqui, desde que consiga investir ou conseguir apoio o suficiente no catarse.me/resumido para implementar as melhorias.\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 POL\'cdTICA SOCIAL
\f1\b0 \
\
Esse foi David Bowie, numa entrevista de 1999 resgatada pelo Inagaki no Twitter, falando sobre o impactos positivos e negativos da internet, ent\'e3o inimagin\'e1veis para maior parte das pessoas, especificamente sobre a rela\'e7\'e3o entre o usu\'e1rio e o provedor de conte\'fado e de como destruiria todas nossas ideias do que as m\'eddias realmente se tratam. \
\
Prof\'e9tico, como s\'f3 os grandes artistas conseguem ser.\
\
Prova disso \'e9 o estado da comunica\'e7\'e3o atual, canalizada nas redes sociais, impregnadas de fake news e manipula\'e7\'f5es e causando transtornos mundo afora.\
\
O MIT Technology Review fez uma mat\'e9ria sobre como os memes foram transformados em armas de comunica\'e7\'e3o e como piadas recheadas de desinforma\'e7\'e3o podem fazer um estrago gigante no tecido social.\
\
Numa atitude inesperada, Jack Dorsey, fundador do Twitter, anunciou que an\'fancios pol\'edticos est\'e3o banidos do Twitter. Essa decis\'e3o colocou Jack imediatamente como uma esp\'e9cie de anti-Mark Zuckerberg - ainda que nesse momento eles tenham muitos mais semelhan\'e7as do que diferen\'e7as. \
\
Sem d\'favida \'e9 um passo ousado e que pode tamb\'e9m se tornar uma estrat\'e9gia para o futuro e relev\'e2ncia do Twitter, num mundo saturado pela onipresen\'e7a do Facebook. \
\
A decis\'e3o faz um contraponto direto com as declara\'e7\'f5es recentes do Zuckerberg, contra tudo e contra todos, segue n\'e3o apenas defendendo que cada um possa falar o que quiser em suas redes sob a justificativa de liberdade de express\'e3o. Mesmo que sejam pol\'edticos propagando not\'edcias falsas em an\'fancios pagos, como falei no epis\'f3dio passado. \
\
Durante os recentes depoimentos ao Congresso, Zuckerberg foi interpelado por Alexandra Ocasio-Cortez sobre a possibilidade dela fazer an\'fancios falando que seus oponentes votaram a favor de suas ideias, o que seria uma mentira, Zuckerberg disse que sim, esse tipo de an\'fancio continuaria vivos em suas redes.\
\
S\'e3o atitudes como essa que alimentam as constantes piadas sobre Zuckerberg n\'e3o ser humano, mas sim um andr\'f3ide. Esses dias foi inaugurada a est\'e1tua de cera de Zuckerberg no famoso museu Madame Tussaud e circulou no Twitter uma montagem com a foto da est\'e1tua ao lado da foto de Zuckerberg durante os depoimentos ao congresso, com a conclus\'e3o de que o Zuckerberg de cera parece mais real do que o supostamente humano.\
\
Muita gente batendo palma pra atitude do Twitter, por\'e9m o Guardian levantou uma lebre: ser\'e1 que censurar an\'fancios \'e9 a melhor forma de se agir para combater as fake news? De acordo com jornal, esse banimento ir\'e1 fazer com que candidatos menores tenham menos chance de exposi\'e7\'e3o, uma vez que n\'e3o tem dinheiro para comprar an\'fancios nos meios tradicionais, como jornais e TVs como os candidatos maiores tem. E isso acarretar\'e1 que suas quest\'f5es repercutam menos do que os candidatos estabelecidos, tornando at\'e9 mais dif\'edcil a possibilidade de jornalistas identificarem essas quest\'f5es e ampliem o debate.\
\
Uma coisa muito importante dessa nova diretriz do Twitter \'e9 que al\'e9m de an\'fancios de pol\'edticos, tamb\'e9m est\'e3o proibidos os an\'fancios de \'93issues\'94, ou seja, temas. E o que seriam temas? Mudan\'e7as clim\'e1ticas, imigra\'e7\'e3o, comportamento\'85 Isso faz do Twitter um \'e1rbitro do discurso pol\'edtico. Um censor em potencial. E n\'e3o \'e9 esse o papel que as redes sociais deveriam ter.\
\
O NYT produziu um curta document\'e1rio mostrando como a pol\'edtica de plataformas como Facebook e YouTube de utilizar IA para moderar os v\'eddeos publicados j\'e1 fizeram com que 10% dos registros de viol\'eancia na S\'edria, que poderiam vir a ser usados como prova no futuro, foram deletados por terem sido considerados \'93conte\'fado extremo\'94, confundindo e equiparando registros documentais com v\'eddeos de atiradores em massa. O mesmo acontece com diversas contas no Twitter de jornalismo independente ligadas a causa Palestina sendo deletadas.\
\
\

\f0\b INTERVALO
\f1\b0 \
\
\
Fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no Whatsapp e no Telegram.\
\
Envie um \'93oi\'94 para\
\
21 97 96 95 848 \
\
e receba alertas de novos epis\'f3dios, links para conte\'fado extra do programa e mande tamb\'e9m suas dicas\
\
Pra falar comigo, @urbe no Twitter e no Insta.\
\
Links no URBe.cc\
\
RESUMIDO tracks\
\
Catarse.me/resumido,\
\

\f0\b DIGITAL
\f1\b0 \
\
O maior meme de todos os tempos da \'faltima semana foram os grupos de imitar, no Whatsapp. Trata-se exatamente do que parece: um grupo de WhatsApp dedicado exclusivamente a imita\'e7\'e3o de sons de cavalo, de F\'f3rmula 1, de celebridades e personagens falando, piloto de avi\'e3o e outras coisas assim. Ao que parece, a gra\'e7a passava r\'e1pido e logo a pessoa desistia do grupo.\
\
Aplicando seu tempo de forma muito mais produtiva, o jovem Lucas Lima, morador do Morro do Adeus, no Complexo do Alem\'e3o, no Rio, venceu n\'e3o um, mas dois pr\'eamios de inova\'e7\'e3o com a sua vers\'e3o mais acess\'edvel de uma impressora 3D, chamada Maria. Os pr\'eamios foram o Sarta Ambev e o Shell Iniciativa Jovem.\
\
A Winnie Bueno toca o projeto Eu conecto pessoas atrav\'e9s de livro, tamb\'e9m conhecido como Tinder dos livros, em que atrav\'e9s da sua conta no Twitter ela faz a ponte entre um jovem de comunidade carente necessitando de um livro com algu\'e9m disposto a do\'e1-lo. Esses dias ela deu a bela not\'edcia de que um garoto que estava cumprindo medida s\'f3cio educativa para quem ela havia pedido uma cole\'e7\'e3o do Harry Potter foi desligado do sistema. E pra completar, saiu da audi\'eancia carregando tamb\'e9m a autobiografia do Malcom X. Livros libertam.\
\
Nesses intensos tempos digitais, a BBC conta que a tend\'eancia entre os jovens \'e9 buscar procedimentos cir\'fargicos para ficarem mais parecidos com as pr\'f3pria selfies ap\'f3s aplicac\'e3o de efeitos  em aplicativos como Snapchat ou Instagram. E h\'e1 quem considere isso um avan\'e7o, na compara\'e7\'e3o a tend\'eancia ainda maior de pessoas que querem fazer cirurgia pl\'e1stica para se parecer com celebridades. Supostamente, ao menos nesse caso elas querem ficar parecidas consigo mesmas. Vai vendo.\
\
\

\f0\b VARIADAS
\f1\b0 \
\
Blade Runner chegou. Pra quem n\'e3o lembra, o filme se passa num futuro dist\'f3pico em Los Angeles, em novembro de 2019. A BBC fez uma mat\'e9ria comparando a vis\'e3o do futuro de Philip K. Dick interpretada pro Riddley Scott, com o nosso presente. Entre outras coisas, mostra como a IA esperada era muito mais avan\'e7ada e tamb\'e9m n\'e3 previu o Instagram, uma vez que fotos polaroid fazem parte da trama. Por\'e9m, acertou quando mostrou que  as chamadas de v\'eddeo seriam uma realidade, assim como as smart homes, as casas conectadas a internet.  \
\
Organizado pelo Ronaldo Bressane, o jornal Morre Bolsonaro re\'fane a interpreta\'e7\'e3o de 28 artistas, como Allan Sieber e Sergio Sant\'92Anna, e, textos e imagens, sobre como seriam os obitu\'e1rios de Jair Bolsonaro por diferentes causas mortis.\
\
Pra quem curte um romance, a s\'e9rie Modern Love, da Amazon Prime, pode ser uma boa pedida. Inspirada na coluna do New York Times de mesmo nome, conta hist\'f3rias reais de amor e desilus\'e3o em Nova York.\
\
Esses dias tamb\'e9m conheci um novo podcast favorito e que \'e9 de fato novo. Apresentado por Arielle Duhaime-Ross, o Reset faz parte da rede Recode, que por sua vez faz parte a Vox Media e explora como a tecnologia est\'e1 mudando nossas vidas. Um primo irm\'e3o do RESUMIDO. O epis\'f3dio sobre os significados da proibi\'e7\'e3o dos mamilos femininos no Instagram e como isso afeta a produ\'e7\'e3o criativa \'e9 altamente recomendado.\
\
Pra fechar, o Boiler Room transmitiu um tributo do jazzista Robert Glasper no cl\'e1ssico Blue Note, re-interpretando ao vivo e com banda as m\'fasicas de um dos, se n\'e3o o maior, beatmaker da hist\'f3ria do hip hop, J Dilla. Totalmente apropriado, uma vez que Dilla sampleava jazz como poucos. Coisa fin\'edssima e tem no YouTube.\
\
\

\f0\b ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
\
\
\
}