{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue233;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c93333;
}
\margl1440\margr1440\vieww12980\viewh14260\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #43 \'97 \

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #43: venda seus dados, rede social paga, futebol e segrega\'e7\'e3o, o fim do anonimato, Uber x montadoras, informa\'e7\'f5es tendenciosas, cidade partida, baby Yoda, Al\'e9m da Imagina\'e7\'e3o, Cabe\'e7a de Papel, agradecimentos e um convidado especial.\
\
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO43\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast: http://bit.ly/RESUMIDO-43\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_43\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #43 \'97 Transparente\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Nossos dados s\'e3o captados todos os dias, o dia inteiro, atrav\'e9s das nossas atividades online, uso do telefone e at\'e9 e coisas corriqueiras como entrar numa loja ou utilizar o transporte p\'fablico.\
\
Essa \'e9 a realidade atual. N\'e3o tem pra onde fugir.\
\
Algumas empresas fazem muito dinheiro coletando, processando e vendendo essas informa\'e7\'f5es. Sabe quem n\'e3o fatura nada com isso? Eu, voc\'ea e os usu\'e1rios de forma geral.\
\
Claro que ganhamos de maneira indireta, atrav\'e9s do acesso a servi\'e7os que talvez n\'e3o pud\'e9ssemos pagar. \
\
A grande quest\'e3o em rela\'e7\'e3o a coleta de dados \'e9 a transpar\'eancia. E isso vale tanto em rela\'e7\'e3o as informa\'e7\'f5es armazenadas, quanto para as informa\'e7\'f5es que s\'e3o difundidas nas diversas redes sociais, muitas vezes com inten\'e7\'f5es bem espec\'edficas.\
\
Ser\'e1 que todo mundo sabe quais informa\'e7\'f5es est\'e1 cedendo? Existem op\'e7\'f5es para proteger nossa privacidade? Porque determinadas informa\'e7\'f5es circulam mais que outras?\
\
E mais importante: ser\'e1 que d\'e1 para o usu\'e1rio comum ganhar um dinheiro nessa brincadeira?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 41: venda seus dados, rede social paga, futebol e segrega\'e7\'e3o, o fim do anonimato, Uber x montadoras, informa\'e7\'f5es tendenciosas, cidade partida, baby Yoda, Al\'e9m da Imagina\'e7\'e3o, Cabe\'e7a de Papel, agradecimentos e um convidado especial.\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Esse \'e9 o \'faltimo epis\'f3dio dessa que foi a primeira temporada do RESUMIDO. E que temporada! Nunca no in\'edcio de 2019 eu imaginaria que o RESUMIDO teria o alcance que tem hoje, ent\'e3o muito obrigado a vc que acompanhou ao longo do ano e tamb\'e9m para quem chegou mais agora pro final da temporada.
\f0\b \

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Recado
\f1\b0 \
\
O epis\'f3dio de hoje tem um final um pouco diferente do usual. Depois das dicas do que ver, ler e ouvir, tem uma participa\'e7\'e3o muito especial de uma pessoa que vive o dia a dia do RESUMIDO semanalmente. E tem tamb\'e9m um agradecimento especial para algumas pessoas muito importantes nesse primeiro ano do RESUMIDO.\
\

\f0\b Site
\f1\b0 \
\
No novo site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\

\f0\b Whatsapp
\f1\b0 \
\
Esse breve recesso vai servir pra eu poder esfriar a cabe\'e7a de tanto assunto que d\'e1 n\'f3 c\'e9rebro. Durante esse tempo vou enviar alguns conte\'fados extra, como playlists tem\'e1ticas de ver\'e3o e alguns assuntos que pintarem atrav\'e9s da lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e no Telegram. \
\
Ent\'e3o, se vc quiser receber essas mensagens, saber em primeira m\'e3o quando sair o primeiro epis\'f3dio do RESUMIDO de 2020 ou at\'e9 mesmo trocar uma ideia, \'e9 s\'f3 mandar um oi para\
\
21 97 96 95 848\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
Venda de dados\

\f1\b0 \
Uma empresa japonesa, a Plasma Inc, est\'e1 pagando quase 2 mil d\'f3lares para quem autorizar ser filmado em sua pr\'f3pria casa durante um m\'eas inteiro. S\'f3 o banheiro est\'e1 liberado.\
\
Por conta da automa\'e7\'e3o de v\'e1ria fun\'e7\'f5es, quando pessoas ver\'e3o seu trabalho ser substitu\'eddo por m\'e1quinas, muita gente vai perder o emprego. Uma das solu\'e7\'f5es apontadas \'e9 o Sal\'e1rio B\'e1sico Universal, um pagamento m\'ednimo para os afetados pelos avan\'e7os tecnol\'f3gicos e minimizar o impacto dessas mudan\'e7as.\
\
O experimento japon\'eas, chamado Project Exograph ,quer testar outra hip\'f3tese: e se as pessoas vendessem sua privacidade  em troca de uma renda mensal?\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf0 O projeto est\'e1 rodando com quatro pessoas e o pr\'f3ximo passo \'e9 avaliar como esses dados e at\'e9 os v\'eddeos gerados podem ser monetizamos.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Na falta de trabalho, ou mesmo na aus\'eancia de necessidade da m\'e3o de obra humana, as pessoas poderiam ent\'e3o viver vendendo os pr\'f3prios dados. S\'f3 n\'e3o fica muito claro at\'e9 que ponto isso vai ter valor, quando as intelig\'eancia artificiais j\'e1 tiverem dados o suficiente.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Universal Basic Data Income\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf0 Nessa mesma linha, a UBDI oferece a oportunidade de um usu\'e1rio comum vender todos os dados que gera no seu dia em aplicativos como Spotify, Fitbit, Instagram, detalhes do uso de cart\'e3o de cr\'e9dito e tudo mais que fazemos online todo dia.\
\
UBDI significa Universal Basic Data Income, ou renda b\'e1sica de de dados universal. Ou seja, a proposta \'e9 dividir os lucros que esses dados produzem. \
\
N\'e3o por acaso, Ajay Banga, CEO da Mastercard, disse que os dados s\'e3o o novo petr\'f3leo. Com a diferen\'e7a que o \'f3leo um dia acaba e os dados s\'e3o infinitos. E essa fonte vai ficar ainda mais potente com a implementa\'e7\'e3o das redes 5g. Se as redes 4G possibilitou a era do streaming, a 5G  ir\'e1 muito mais al\'e9m, conectando praticamente tudo. \
\
Esses dados j\'e1 s\'e3o coletados o tempo todo pelas empresas criadoras desses servi\'e7os e produtos. O Facebook, Twitter, Google e tantas outras empresas j\'e1 fazem isso todos os dias, esse \'e9 o neg\'f3cio deles. E n\'e3o dividem nada diretamente com vc.\
\
 A proposta da UBDI \'e9 servir de atravessador entre o usu\'e1rio e os interessados nos dados, possibilitando que vc venda seus dados e fature dinheiro com isso. Melhora um pouco a situa\'e7\'e3o, equilibra, por\'e9m a a perda da privacidade segue sendo uma quest\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf0 FamilySearch
\f1\b0 \
\
Vi no Twitter da Tatiana Dias @tatikmd que o Minist\'e9rio da Justi\'e7a e Seguran\'e7a P\'fablica divulgou um acordo com  um servi\'e7o chamado FamilySearch para processar e digitalizar os documentos de imigrantes para otimizar o acesso dos usu\'e1rios a esse acervo.\
\
O que n\'e3o fica claro \'e9 que o FamilySearch foi criado pela Igreja de Jesus Cristo dos Santos \'daltimos Dias, tamb\'e9m conhecida como M\'f3rmon, para digitalizar dados de antepassados no mundo inteiro. \
\
Como eles acreditam que algu\'e9m pode ser batizado at\'e9 depois da morte, eles querem esses dados para expandir sua base de fi\'e9is. Ou seja, ao se associar ao servi\'e7o, o Minist\'e9rio a Justi\'e7a, sem consulta e sem transpar\'eancia, vai ceder nossos dados para um entidade religiosa que tem interesses diretos no uso deles.\
\

\f0\b Spotify
\f1\b0 \
\
Transpar\'eancia ser\'e1 sempre uma quest\'e3o central nesse grande mercado dos dados. O que \'e9 coletado, como \'e9 utilizado e para o ganho de quem precisa estar bem claro. \
\
Nesse final de ano o Spotify gerou para cada usu\'e1rio uma lista com os artistas mais ouvidos, total de horas de m\'fasica escutadas, etc e gerou tamb\'e9m n\'fameros parecidos para os artistas, com detalhes de como suas m\'fasicas foram consumidas.\
\
Num movimento inesperado, alguns artistas como o Telefon Tel Aviv, questionaram de quem seria o interesse em divulgar e estimular o crescimento desses n\'fameros, j\'e1 que o Spotify \'e9 quem fatura com os dados que s\'e3o gerados e os artistas tem pouco acesso a eles. N\'e3o podem, como podem por exemplo no BandCamp, fazer venda direta para os f\'e3s das suas faixas ou de merchandising. \
\
O posicionamento desses artistas \'e9 claro:  s\'f3 quem ganha diretamente com esses n\'fameros destacados \'e9 o Spotify e por isso n\'e3o teriam nenhum interesse em divulgar. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf0 WT Social
\f1\b0 \
\
Jimmy Wales, o fundador da Wikipedia, criou uma rede social.  A proposta do WT: Social \'e9 ser o anti-Facebook, propondo um modelo de neg\'f3cios diferentes. \
\
J\'e1 existem muitas alternativas desses tipo, como Ello, Mastodon, Vero, Steemit, Minds e v\'e1rias outras. Todas falham onde eo Facebook reina: o alcance proporcionado por seus bilh\'f5es de usu\'e1rios.\
\
A diferen\'e7a \'e9 que em vez de depender de an\'fancios, a WT: Social \'e9 paga. Para ter acesso, al\'e9m da lista de espera, vc ter\'e1 que pagar 13 d\'f3lares por m\'eas ou 100 d\'f3lares por ano. A WT j\'e1 tem 200 mil usu\'e1rios.\
\
O modelo de neg\'f3cios focado em an\'fancios \'e9 exatamente o grande problema de funcionamento das principais redes sociais atuais. Como diz o ditado, se voc\'ea n\'e3o paga por um produto, o produto \'e9 voc\'ea. \
\
Redes sociais pagas tirariam dos seus donos a necessidade de ajustar os timelines de forma a servir mais an\'fancio ou gerar mais engajamento. O processo de distribui\'e7\'e3o de conte\'fado pode ser natural, sem algoritmos ou filtros.\
\
Vamos ver se a WT pega, porque os resultados de outras investidas do Jimmy, como a Wikitribune ou at\'e9 mesmo as dificuldades anuais em arrecadar fundos para manter a Wikipedia rodando, n\'e3o s\'e3o muito animadores.\
\
Ali\'e1s, vc j\'e1 doou para Wikipedia alguma vez. Todo ano eu doo 10 d\'f3lares. Uso aquilo demais, acho justo pagar para ajudar a ficar no ar.\

\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Reconhecimento facial
\f1\b0 \
\
Um v\'eddeo da Vox, com diversos entrevistados, mostra o quanto a tecnologia de reconhecimento facial est\'e1 avan\'e7ado. \
\
Um dos especialistas faz um teste b\'e1sico e assustador. Num v\'eddeo mostrando torcedores russos arrumando confus\'e3o num jogo na Pol\'f4nia, ele escolhe um frame do v\'eddeo, printa a cara de um torcedor qualquer e joga o arquivo no site Searchface.ru.\
\
Esse site permite que vc fa\'e7a uma busca reversa de rostos de pessoas numa das principais redes sociais russas, a VK.\
\
Vc j\'e1 deve ter usado a busca de imagens do Google. L\'e1 vc pode, por exemplo, botar o nome de algu\'e9m encontrar fotos dessa pessoa, mesmo que n\'e3o seja algu\'e9m famoso.\
\
[INSERIR AUDIO video vox - 05:47, s\'f3 pra ilustrar, como \'e9 em ingl\'eas, \'e9 mais pra ambientar]\
\
https://youtu.be/cc0dqW2HCRc\
\
A diferen\'e7a do Seachface \'e9 que vc n\'e3o precisa do nome da pessoa para encontrar as imagens. \'c9 justo o contr\'e1rio. Baseado numa foto, voc\'ea consegue descobrir quem essa pessoa \'e9, dentro da base de usu\'e1rios do VK.\
\
Esse tipo de mec\'e2nica transforma totalmente a rela\'e7\'e3o de privacidade como conhecemos. At\'e9 hoje, o anonimato tem espa\'e7os p\'fablicos \'e9 um direito. Mas quando algu\'e9m consegue, por exemplo, tirar uma foto sua no metr\'f4 sem voc\'ea ver e descobrir seu nome e muitos outros detalhes, tudo muda. Inclusive sua seguran\'e7a pessoal. Esse tipo de informa\'e7\'e3o pode ser utilizada tamb\'e9m por empresas para conseguir te impactar com an\'fancios no ambiente digital, por exemplo.\
\
As tecnologias de reconhecimento facial v\'e3o avan\'e7ando cada vez mais e os deep fakes s\'e3o parte disso. O Brunno Sartori, um dos principais especialistas no assunto no Brasil, este no Conversa com Bill para falar sobre isso. \
\
[INSERIR Trecho entrevista Brunno - 21:39 at\'e9 21:59]\
\
https://youtu.be/8h3OAQ5YifY\
\
Outro dia vi uma palestra dele no festival da Wired e fiz um v\'eddeo com ele no stories do Instagram do RESUMIDO, @resumido.podcast. No programa do Bial ele apresentou v\'e1rios dos exemplos que usou na palestra e explicou bem como funciona o machine learning e como as intelig\'eancia artificiais se alimentam de informa\'e7\'e3o para apresentar esses resultados fant\'e1sticos.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Uber
\f1\b0 \
\
Se vc j\'e1 conversou com um motorista de Uber sobre o trabalho deles, j\'e1 deve saber que a maior parte dirige carros alugados, prq \'e9 mais barato e menos arriscado do que investir num ve\'edculo pr\'f3prio.\
\
Uma reportagem da Reuters detalha como esse movimento est\'e1 botando de cabe\'e7a pra baixo a ind\'fastria automobil\'edstica no Brasil.\
\
De acordo com a mat\'e9ria,  compra de carros em lote pelas locadoras est\'e1 cortando as margens de lucros das montadoras, gerando preju\'edzos e ocasionando at\'e9 fechamento de f\'e1bricas. \
\
De acordo com as montadoras, esse formato de neg\'f3cio est\'e1 \'f3timo para a Uber e tamb\'e9m para as locadoras, que vem lucrando bastante com a alta demanda.\
\
Acontece que se a demanda continuar alta, as montadoras n\'e3o v\'e3o conseguir atender. E se as montadoras quebram, n\'e3o tem locadora. E se n\'e3o tem locadora, n\'e3o tem Uber. Existem montadoras inclusive querendo entrar diretamente no neg\'f3cio da loca\'e7\'e3o.\
\
Os impactos da chamada uberiza\'e7\'e3o do trabalho v\'e3o muito al\'e9m do que conseguimos enxergar.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INFORMA\'c7\'c3O
\f1\b0 \
\

\f0\b UK Push
\f1\b0 \
\
O Guardian fez um estudo para testar o qu\'e3o tendenciosos s\'e3o as not\'edcias no Reino Unido. O m\'e9todo foi simples: eles baixaram os 40 apps mais baixadas na App Store de not\'edcias sobre o Reino Unido, incluindo grandes jornais, e monitoraram as notifica\'e7\'f5es e alertas de mensagens enviadas durante as recentes elei\'e7\'f5es para primeiro ministro.\
\
O foco do levantamento \'e9 genial porque para grande parte dos leitores, as notifica\'e7\'f5es de uma linha enviadas por esses aplicativos \'e9 tudo que v\'e3o ler sobre determinados assuntos. Sinais do tempos\'85\
\
O placar geral mostro uma tend\'eancia de notifica\'e7\'f5es muito mais positiva desses aplicativos de not\'edcia sobre os conservadores do que dos trabalhistas. No final, Boris Johnson e os conservadores ganharam a elei\'e7\'e3o com folgas. A hip\'f3tese a ser estudada \'e9 o feito da abordagem dos ve\'edculos de comunica\'e7\'e3o nesse resultado.\
\

\f0\b PSL
\f1\b0 \
\
A forma como a informa\'e7\'e3o circula e com quais interesses \'e9 um dado muito importante e quase sempre oculto. O The Intercept fez uma reportagem sobre como durante as elei\'e7\'f5es presidenciais do ano passado um grupo de empres\'e1rios de Roraima criou panfletos com promo\'e7\'f5es dos seus estabelecimentos.\
\
17 centavos e data da elei\'e7\'e3o em destaque.\
\
Isso \'e9 crime de caixa 2, pois configura propagando pol\'edtica n\'e3o declarada e portanto ilegal. Como 17 era tamb\'e9m o numero do candidato a Governador local, seu mandato pode ser cancelado.\
\
Esse tipo de manipula\'e7\'e3o subliminar da informa\'e7\'e3o pode parecer besteira para alguns. At\'e9 voc\'ea ver o resultado de uma pesquisa realizada pela C\'e2mara dos Deputados e pelo Senado que mostrou que 79% dos entrevistados disseram que sua principal fonte de not\'edcias \'e9 o WhatsApp. Televis\'e3o ficou com 50% e jornais impresso com 8% dos votos.\
\
E foi justamente por conta de um estudo sobre o universo das not\'edcias falsas que circulam pelo WhatsApp que o professor do Departamento de Estudos de M\'eddia da Universidade da Virg\'ednia, nos Estados Unidos, o brasileiro David Nemer, est\'e1 sendo amea\'e7ado de morte.\
\
Depois de divulgar os resultados sobre seu estudo de grupos bolsonaristas no aplicativo de conversas,David tem recebido amea\'e7as por email. At\'e9 uma foto dele pr\'f3prio caminhando num parque ele recebeu. \
\
\pard\pardeftab720\sl420\partightenfactor0
\cf0 Ele monitora grupos bolsonaristas desde mar\'e7o de 2018 e vem alertando para o uso de automa\'e7\'e3o e disparos em massa de mensagens pol\'edticas na plataforma.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 SEGREGA\'c7\'c3O
\f1\b0 \
\

\f0\b Futebol
\f1\b0 \
\
O racismo nos est\'e1dio \'e9 um problema recorrente no futebol. \
\
Nessa temporada, houve diversas manifesta\'e7\'f5es racistas em jogos da Serie A italiana. Num jogo, Balotelli chutou a bola na torcida em resposta. Na Ucr\'e2nia, o brasileiro Taison do Shaktar, foi expulso ap\'f3s mandar uma pica com o dedo para a torcida do D\'ednamo Kiev tamb\'e9m em resposta a sons de macaco emitidos contra ele.\
\
Na Ucr\'e2nia, Taison acabou suspenso. Na It\'e1lia, uma campanha infeliz envolvendo fotos de macacos para supostamente combater o racismo foi rejeitada publicamente por alguns clubes.\
\
T\'e1 tudo errado. E t\'e1 errado at\'e9 quando as manifesta\'e7\'f5es da torcida ou jogadores est\'e3o corretas.\
\
Na Espanha, o jogo entre Rayo Vallecano x Albacete foi suspensa ap\'f3s a torcida passar o jogo cantando e chamando o ucraniano Roman Zozulya, que tem liga\'e7\'f5es com a ultra direita e a mil\'edcia neonazista Ex\'e9rcito Popular, de\'85 nazista. Ambos os clubes, a Liga e alguns jogadores criticaram a torcida.\
\
Na China, a transmiss\'e3o de Arsenal x Manchester City foi cancelada ap\'f3s cr\'edticas do alem\'e3o descendente de turcos Mesut Ozil sobre o tratamento dado a minoria mu\'e7ulmana Uigur. T\'e1 tudo errado.\
\

\f0\b Nazi mineiro
\f1\b0 \
\
Em Una\'ed, em Minas Gerais, o fazendeiro Jos\'e9 Eug\'eanio Adjuto brotou num restaurante da cidade usando uma bra\'e7adeira com uma su\'e1stica.\
\
O artigo 20 da lei 7716/89 \'e9 crime "fabricar, comercializar, distribuir ou veicular s\'edmbolos, emblemas, ornamentos, distintivos ou propaganda que utilizem a cruz su\'e1stica ou gamada, para fins de divulga\'e7\'e3o do nazismo". A pena \'e9 de pris\'e3o de dois a cinco anos, al\'e9m de multa.\
\
A pol\'edcia foi chamada e, mesmo assim, n\'e3o prendeu imediatamente o sujeito. A PM alegou que os policiais tiverem d\'favida sobre como veicular o ato do sujeito com o que diz a lei, mesmo que a lei pare\'e7a bastante claro.\
\
O caso repercutiu tanto que a PM acabou gerando a ocorr\'eancia. A fam\'edlia do fazendeiro alegou problemas psicol\'f3gicos e agora o caso seguir\'e1, sabe-se l\'e1 com qual conclus\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Eu j\'e1 ando convencido de que a pol\'edtica representativa, da forma que est\'e1, acabou. Os l\'edderes da \'faltima d\'e9cada, em quase todo mundo, hackearam o sistema, em conjunto com o uso das redes sociais, e zeraram esse jogo. A democracia ter\'e1 que encontrar outro caminho.\
\
[INSERIR \'e1udio da discuss\'e3o com a PM]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/delucca/status/1206776643802554370"}}{\fldrslt 
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 https://twitter.com/delucca/status/1206776643802554370}}\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Se em Minas o empres\'e1rio sai com bra\'e7adeira nazista na rua e n\'e3o \'e9 preso em flagrante, em S\'e3o Paulo, a professora Angela Soares \'e9 esculachada por um PM, aos gritos, com dedo na cara. Ela estava protegendo alunos que realizavam uma ocupa\'e7\'e3o de uma escola amea\'e7ada de fechamento em Barueri. A coragem dela \'e9 inspiradora.\
\
Essa segrega\'e7\'e3o social que vivemos foi muito bem descrita no Twitter por Renato Bacon @renatobacon. Ele detalhou como a organiza\'e7\'e3o do transporte p\'fablico carioca nos finais de semana dificulta, sem justificativa, o acesso de quem mora no sub\'farbio ao centro e aos bairros onde est\'e3o concentrados a maior parte dos equipamentos de lazer da cidade, como parques, museu ou mesmo a praia.\
\
O Ren\'ea Silva, do Voz da Comunidade, tamb\'e9m destacou um tweet da PM do Rio falando orgulhosamente sobre as opera\'e7\'f5es de abordagem de \'f4nibus. O local das opera\'e7\'f5es? A entrada das comunidades do Borel e Santa Marta.\
\
E assim, o cl\'e1ssico Cidade Partida, de Zuenir Ventura, lan\'e7ado em 1994, n\'e3o consegue ficar velho.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO Baby Yoda]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=VhoXY_rOUio"}}{\fldrslt 
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 https://www.youtube.com/watch?v=VhoXY_rOUio}}\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Mandalorian, Baby Yoda, streaming e cap\'edtulos\
\
[INSERIR AUDIO Kanye]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=MKM90u7pf3U"}}{\fldrslt 
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 https://www.youtube.com/watch?v=MKM90u7pf3U}}\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Kanye em SP\
\
[INSERIR AUDIO tema Twilight Zone]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=XVSRm80WzZk"}}{\fldrslt 
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 https://www.youtube.com/watch?v=XVSRm80WzZk}}\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Twilight Zone na Amazon, Five Characters in Search of an Exit, cinco personagens em busca de uma sa\'edda, de 1961.\
\
[INSERIR AUDIO Baiana]\
\
https://youtu.be/OAV9gIGbRzA\
\
Baiana System lan\'e7ou m\'fasica nova, a super politizada \'93Cabe\'e7a de Papel\'94, criticando  Bolsonaro, Trump e todo esse caos pol\'edtico em que estamos metidos. E consegue fazer isso com o suingue baiano salpicado de porrada de grave que j\'e1 s\'e3o marca registrada da banda. Na descri\'e7\'e3o do v\'eddeo no canal da banda no YT, o Baiana System explica que o Cabe\'e7a de Papel \'e9 um personagem e d\'e1 recorrente.\
\

\f0\b NINI
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO Hino Flamengo Jorge Ben - bem s\'fatil, s\'f3 pra dar um clima]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=8fdqHKtGHQM"}}{\fldrslt 
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 https://www.youtube.com/watch?v=8fdqHKtGHQM}}
\f2\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc4 \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ulnone \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Visite www.musiconerd.com pra muitos tutoriais em m\'fasica e tecnologia.\
\
Com o ano encerrado, gostaria de agradecer MUITO alguma pessoas que ajudaram demais nesse primeiro ano do RESUMIDO:\
\
Geraldo pelo microfone\
\
Pedro Garcia, pelas muitas conversas sobre formato, estrat\'e9gias e todo o mais. Obrigado, meu dupla!\
\
Nickolas Borba pelo design da capa\
\
e Jorge Bispo pelo clique da capa e outras fotos de divulga\'e7\'e3o\
\
Zeh Pretim por emprestar o celular que uso para administrar a lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e no Telegram\
\
Rodrigo Studart e Pedro Martino pelas ajudas com design em diferentes momentos\
\
Aos colegas podcasters, jornalistas e personalidades que participaram em algum epis\'f3dio do RESUMIDO\
\
A turma do Milkshake Chamado Wanda, Que Podcast \'e9 Esse?, Laurinha Lero pela carona e divulga\'e7\'e3o nos podcasts de vcs\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\tx13106\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Rodrig\'e3o Andrade, Tiago Lameir\'e3o, Em\'edlia Rodrigues, Tiago Lins e Breno Ara\'fajo pela audi\'e7\'e3o atenta pelos coment\'e1rios valiosos todas as semanas\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 E a Nath, pela paci\'eancia com as muitas horas gravando em casa enquanto ela queria dormir ou fazer barulho e n\'e3o podia!\
\
A todos os apoiadores no Catarse, principalmente os que entraram bem no in\'edcio.\
\
E vc que escuta e todos que sempre enviam dicas ou simplesmente mensagens pra dizer que gostam do RESUMIDO, faz mta diferen\'e7a esse apoio!\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e em 2020 tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
\
\
\
\
}