{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww17180\viewh19140\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #78 \'97 O dilema das redes sociais\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #78: a melhora do ambiente digital est\'e1 nas m\'e3os da gera\'e7\'e3o Z, setembro amarelo, o TikTok centraliza o debate digital, a crise de identidade do Facebook, nosso v\'edcio nas redes sociais e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/78-o-dilema-das-redes-sociais/id1452882607\
\
Assista no YouTube (quinta):\
\
www.youtube.com/resumido\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/7ncmSOCgvAWQjoCOcHon7i\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/78--O-dilema-das-redes-sociais-ejmtg4\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 #78 \'97 O dilema das redes sociais\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
As redes sociais trazem benef\'edcios e tamb\'e9m muitas desvantagens.\
\
Voc\'ea pode usar muito, voc\'ea pode usar pouco, mas o que parece imposs\'edvel \'e9 voc\'ea n\'e3o usar. O fato \'e9 que estamos todos l\'e1, conectados, por lazer, por trabalho, por obriga\'e7\'e3o at\'e9.\
\
Como enfrentar o dilema das redes sociais?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 16 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 78: a melhora do ambiente nas m\'e3os da gera\'e7\'e3o Z, setembro amarelo, o TikTok centraliza o debate digital, a crise de identidade do Facebook, nosso v\'edcio nas redes sociais e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Como voc\'ea deve esperar, hoje vou falar um pouco sobre o document\'e1rio O Dilema Social. Tenho certeza que se voc\'ea j\'e1 assistiu, lembrou muito desse podcast, n\'e9?\
\
Ali\'e1s, isso lembra de um outro assunto que estou pra falar h\'e1 um tempo. Voc\'ea j\'e1 parou pra pensar que pelos assuntos e pela abordagem do RESUMIDO, talvez os algoritmos das plataformas n\'e3o tenham muito interesse em promover o podcast? Pois \'e9.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Por isso, \'e9 importante aquele aviso: n\'e3o deixe de assinar, seguir e favoritar o RESUMIDO na plataforma de \'e1udio que voc\'ea estiver escutando agora. Se for na Apple Podcast, deixa tamb\'e9m as 5 estrelinhas e aquela resenha pra ajudar o RESUMIDO a continuar em primeiro lugar. E espalha pros seus contatos que sua recomenda\'e7\'e3o vale ouro!\
\
Para quem estiver assistindo no YouTube com as lindas anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann e as artes do Nickolas Borba, se inscreve no canal, ativa o sininho e curte o v\'eddeo.
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 O DILEMA DAS REDES SOCIAIS\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/uaaC57tcci0
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 O document\'e1rio O Dilema Social, do Netflix est\'e1 sendo bastante comentado e isso por si s\'f3 \'e9 uma boa not\'edcia. Quem acompanha o RESUMIDO nesse um ano e meio sabe que os temas discutidos no filme \'e9 o assunto central aqui do podcast. \
\
O filme faz um bom trabalho de explicar a forma com a qual as empresas de tecnologia constr\'f3em plataformas, redes e servi\'e7os com a inten\'e7\'e3o deliberada de nos viciar.\
\
Numa s\'e9rie de entrevistas, diversos ex funcion\'e1rios de empresas como Google, Facebook, Twitter, Pinterest, Instagram, al\'e9m de um painel com psic\'f3logos, economistas, investidores e muito outros personagens que ajudaram a construir esse bicho que agora toma conta das nossas vidas, explicam como essa estruturas funcionam e como foram desenvolvidas intencionalmente para moldar comportamentos, sabendo muito bem as consequ\'eancias que isso tudo poderia causar e que hoje estamos vendo acontecer, de forma cada vez mais acentuada: desinforma\'e7\'e3o, polariza\'e7\'e3o, bolhas e todos outros aspectos negativos.\
\
Nada foi feito por acaso, foi por design, para nos fazer ficar grudados cada vez mais tempo na tela para que essas empresas faturem nos entupindo de publicidade. \'c9 simples assim.\
\
S\'e3o mecanismos engenhosos, estudados, que exploram aspectos da psicologia humana de uma maneira t\'e3o cruel que tentar resistir \'e9 uma mera ilus\'e3o. Ou voc\'ea segue a proposta do Jaron Lanier em seu livro essencial \'9310 argumentos para voc\'ea deletar agora suas redes sociais\'94 ou \'e9 simplesmente imposs\'edvel n\'e3o ser controlado por elas. N\'e3o \'e9 quest\'e3o de for\'e7a de vontade ou auto controle. \'c9 mesmo imposs\'edvel.\
\
S\'f3 que poucas pessoas podem se dar ao luxo de deletar suas redes sociais. Uma grande parte da popula\'e7\'e3o que tem acesso a internet exclusivamente atrav\'e9s de pacotes de operadoras que incluem Facebook e WhatsApp de gra\'e7a. Para quem est\'e1 nessa situa\'e7\'e3o, as redes sociais s\'e3o a internet. \
\
Para muitos outros, al\'e9m dos grandes benef\'edcios de se conectar com familiares, amigos e tentar se informar, tem a press\'e3o social, as necessidades de trabalho e a sensa\'e7\'e3o de auto exclus\'e3o de n\'e3o ser facilmente encontrado se n\'e3o estiver online em uma dessas plataformas. \
\
Hoje em dia parece que perdemos o h\'e1bito de nos comunicar individualmente, o que torna tudo ainda mais complicado.  Fazemos tudo em lote: enviamos convite no grupo de WhatsApp, compartilhamos momentos no Instagram e tentamos conversar sobre temas dif\'edceis em posts no Facebook e coment\'e1rios no Twitter com diversas pessoas ao mesmo tempo.\
\
Existe uma grande confus\'e3o que faz com que as pessoas enxergue e usem essas ferramentas de comunica\'e7\'e3o como ferramentas de conversas. E n\'e3o \'e9 poss\'edvel ter conversas nessas plataformas, ao menos n\'e3o da maneira que elas est\'e3o constru\'eddas e com os sistemas de incentivo que elas oferecem agora.\
\
E tem aquela outra quest\'e3o tamb\'e9m, cabeluda, dif\'edcil, que j\'e1 trouxe aqui algumas vezes: \'e9 realmente o melhor para todo mundo que qualquer um possa transmitir informa\'e7\'f5es em larga escala? Que esses algoritmos n\'e3o fa\'e7am nenhuma diferencia\'e7\'e3o entre o que fala um especialista e o que Z\'e9 Man\'e9 da esquina inventa como verdade? Como fazer para manter o espa\'e7o democr\'e1tico sem, paradoxalmente, corroer justamente a democracia?\
\
Vi o filme ser criticado por ser superficial. Vejo mais como introdut\'f3rio, e ainda assim acho que at\'e9 se aprofundou bem nas quest\'f5es sobre o h\'e1bito. N\'e3o d\'e1 pra falar sobre todos aspectos necess\'e1rios em t\'e3o pouco tempo. Prefiro enxergar esse document\'e1rio como uma introdu\'e7\'e3o desse debate, exibido numa plataforma comercial de grande alcance e que vai ajudar na conscientiza\'e7\'e3o sobre esses problemas.\
\
A mudan\'e7a necess\'e1ria \'e9 muito maior, \'e9 gigante, passa por estabelecer regras que possam garantir que as ferramentas sejam desenvolvidas para nos beneficiar, n\'e3o o contr\'e1rio. Que da mesma forma que se fala em privacidade por design, seguran\'e7a por design no desenvolvimento de tecnologias, tamb\'e9m se fale em criar dispositivos e solu\'e7\'f5es n\'e3o viciantes.\
\
E precisamos tamb\'e9m falar sobre o modelo de neg\'f3cios, o falso gr\'e1tis, que \'e9 o que incentiva todas esse comportamento as plataformas para conseguirem se manter de p\'e9.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	www.catarse.me/resumido\
\
E \'e9 por isso tamb\'e9m que convido sempre, quem puder, para contribuir com a campanha de financiamento coletivo do RESUMIDO, para poder garantir que o conte\'fado continue circulando gratuitamente e com qualidade sem precisar ca\'e7ar cliques por a\'ed. \'c9 s\'f3 visitar o www.catarse.me/resumido. \
\
Talvez voc\'ea se lembre que em junho dei uma pausa de uma semana no RESUMIDO para come\'e7ara montar um document\'e1rio baseado em material que eu venho coletando a mais de dois anos. \
\
O assunto \'e9 justamente esse. Confesso que quando vi o trailer do Dilema Social duas semanas atr\'e1s tomei um susto. Mas ap\'f3s assistir o filme tenho certeza que ainda tem muito pra ser falado, ent\'e3o segue o jogo. Vou precisar de muito mais tempo e bra\'e7o pra poder realizar isso, mas chego l\'e1.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL
\f0\b0 \
\

\f1\b Intelig\'eancia artificial
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.wired.com/story/google-help-others-tricky-ethics-ai\
\
A intelig\'eancia artificial est\'e1 cada vez mais presente no dia a dia e segue despertando discuss\'f5es acaloradas, como a velha pergunta:\
\
As m\'e1quinas v\'e3o facilitar nossas vidas ou nos tornar obsoletos? O Exterminador do futuro est\'e1 a caminho?\
\
Enquanto as interroga\'e7\'f5es v\'e3o sendo processadas, o Google anunciou que at\'e9 o final do ano vai lan\'e7ar uma s\'e9rie de procedimentos para identificar e combater erros no seu sistema de intelig\'eancia artificial. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.technologyreview.com/2020/09/14/1008323/ai-ethics-representation-artificial-intelligence-opinion/\
\
S\'e3o burradas ocorridas, por exemplo, na \'e1rea de reconhecimento facial, capazes de levar uma pessoa \'e0 pris\'e3o por um crime que ela n\'e3o cometeu simplesmente porque o sistema cometeu um erro de identifica\'e7\'e3o. E, pra variar, isso atinge principalmente pessoas negras, j\'e1 que o modelo para ensinar o sistema \'e9 feito a partir de imagens de pessoas brancas o que acabe tornando a m\'e1quina menos precisa na hora de identificar negros.\
\
O Google vai oferecer tamb\'e9m uma esp\'e9cie de assist\'eancia \'e9tica para as empresas que utilizarem seus produtos, na esperan\'e7a de tornar os algoritmos mais confi\'e1veis e menos preconceituosos. Al\'e9m disso, vai propor discuss\'f5es sobre os limites dessa mesma tecnologia e quem pode utiliz\'e1-la. \
\
\'c9 um tema delicado. O pr\'f3prio Google j\'e1 aprendeu isso quando desenvolveu um sistema de vigil\'e2ncia por drones em parceria com o Pent\'e1gono e viu aplicativo de fotos identificar, grosseiramente, um homem negro como um gorila.\
\
As medidas s\'e3o bem vindas, claro, mas \'e9 sempre bom lembrar que no fim das contas  o Google lucra com a intelig\'eancia artificial e talvez n\'e3o seja o melhor regulador para esse sistema.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theguardian.com/commentisfree/2020/sep/08/robot-wrote-this-article-gpt-3\
\
Falando em nos tornar obsoletos, o jornal brit\'e2nico Guardian publicou, recentemente, um editorial escrito totalmente pelo...GPT-3, a intelig\'eancia artificial criado pela OpenAI, empresa de Elon Musk que j\'e1 comentei por aqui.\
\
No editorial, o GPT-3 ganhou a miss\'e3o de escrever sobre porque n\'e3o dever\'edamos ter medo da IA e o texto autom\'e1tico garantiu que n\'e3o faz parte de um levante das m\'e1quinas para exterminar a humanidade e disse que viol\'eancia n\'e3o \'e9 sua praia. \
\
De acordo com o jornal, editar o texto do GPT-3 n\'e3o foi muito diferente de editar o texto de qualquer um dos profissionais da sua reda\'e7\'e3o. Na verdade, foi s\'f3 um pouco mais f\'e1cil.\
\
Agora, eu fiquei preocupado.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/04/technology/wechat-china-united-states.html\
\
Na constante batalha tecnol\'f3gica entre os Estados Unidos e a China, o aplicativo da vez parece ser o WeChat. E diferentemente do TikTok, ele envolve quest\'f5es muito mais complexas do que dancinhas. \
\
O WeChat \'e9 uma superferramenta que permite que uma pessoa na China fa\'e7a compras, contrate servi\'e7os, compartilhe fotos, converse com os amigos, leia as not\'edcias. Enfim, \'e9 um faz-tudo digital. \
\
O problema \'e9 que ele \'e9 totalmente controlado pelo governo chin\'eas.  Ou seja, tudo o que acontece l\'e1 dentro n\'e3o escapa dos olhos do grande irm\'e3o asi\'e1tico, que usa o aplicativo para controlar o que as pessoas fazem. \
\
E muitos imigrantes chineses, que moram nos Estados Unidos ou em outros lugares, usam o WeChat para se comunicar com seus familiares, j\'e1 que n\'e3o h\'e1 outra alternativa. Atrav\'e9s desse contato, abre-se uma verdadeira fenda por onde podem passar informa\'e7\'f5es de um pa\'eds para o outro, j\'e1 que quem abre uma conta na China e viaja para o exterior leva um aplicativo censurado para o exterior. \
\
Por isso, o governo americano est\'e1 tentando banir o WeChat. S\'f3 que isso cortaria milh\'f5es de la\'e7os familiares, de gente que n\'e3o tem nada a ver com isso. E diziam que a internet iria nos tornar cada vez mais livres.\
\

\f1\b TikTok
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.axios.com/inside-tiktoks-killer-algorithm-52454fb2-6bab-405d-a407-31954ac1cf16.html\
\
Mesmo depois de organizar uma visita virtual  ao seu novo Centro de Transpar\'eancia em LA e revelando parte do funcionamento do seu algoritmo, sem trazer nenhuma grande inova\'e7\'e3o aparente, chegou a hora da verdade para o TikTok nos EUA. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/9/14/21436035/tiktok-oracle-deal-bytedance-president-trump-safety\
\
O prazo dado pelo decreto de Trump para ByteDance encontrar um comprador que era dia 15 de setembro foi extendido para 12 de novembro. Possivelmente o Trump n\'e3o quer se ver obrigado a fechar o TikTok em pleno per\'edodo eleitoral. A propriet\'e1ria do TikTok, rejeitou a oferta da Microsoft e escolheu a gigante dos sistemas corporativos Oracle como parceira nos EUA. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/9/14/21436035/tiktok-oracle-deal-bytedance-president-trump-safety\
	\
	https://www.nytimes.com/2020/09/13/technology/tiktok-microsoft-oracle-bytedance.html\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/14/technology/tiktok-oracle.html\
\
Pelo que foi reportado at\'e9 agora e baseado nos comunicados oficiais, a proposta da Microsoft n\'e3o foi aceita porque iria fazer exatamente o que a ordem do Trump pede, isolando o aplicativo e seus dados de qualquer controle chin\'eas, enquanto a da Oracle foi a escolhida justamente porque n\'e3o vai. A proposta se parece muito mais com uma parceria e n\'e3o atende ao pedido. Por isso, se Trump aceitar, pode ser pra parecer que conseguiu o que queria e dar uma suposta demonstra\'e7\'e3o de for\'e7a, quando na verdade vai estar fazendo justamente o contr\'e1rio e vai estar capitulando.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://techcrunch.com/2020/09/14/youtube-launches-its-tiktok-rival-youtube-shorts-initially-in-india/\
\
Na cola dessa confus\'e3o, depois do Instagram e do SnapChat lan\'e7arem suas c\'f3pias do TikTok, agora \'e9 a vez do YouTube tentar entrar no mercado de v\'eddeos curtos virais. A empresa est\'e1 testando na \'edndia, onde o TikTok \'e9 banido, uma vers\'e3o que \'e9 exatamente igual ao aplicativo chin\'eas. E se seguir o padr\'e3o atual dessa c\'f3pias, tem tudo pra dar errado.\
\

\f1\b Facebook
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/21273768/section-230-explained-internet-speech-law-definition-guide-free-moderation\
\
A sess\'e3o 230 da Lei de Dec\'eancia na Comunica\'e7\'e3o serve como pilar central para o funcionamento das redes sociais nos EUA. Ela estabelece que as plataformas n\'e3o tem responsabilidade pelo conte\'fado publicado pelos usu\'e1rios. Sem essa prote\'e7\'e3o, qualquer rede social seria legalmente obrigada a responder por todos os posts e d\'e1 pra imaginar a quantidade de processos que teriam que responder. \
\
Trump tem amea\'e7ado alterar esse entendimento porque, na sua vis\'e3o, os algoritmos das plataformas privilegiam o discurso progressista e pune os conservadores. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/hRc2iE_JMjI\
\
O fundador do Facebook Mark Zuckerberg discorda, como ele quase sempre discorda de qualquer coisa que possa prejudicar seus neg\'f3cios. Em entrevista para Axios na HBO, Zuckerberg afirma que o Facebook simplesmente reflete a sociedade. O que obviamente \'e9 uma balela e o document\'e1rio Social Dilemma explica bem como o Facebook e outras plataformas moldam o pensamento geral.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/09/technology/facebook-mark-zuckerberg.html\
\
S\'e3o muitos os desafios que o Facebook tem que enfrentar para conseguir entrar num caminho positivo e vai precisar melhorar muito quest\'f5es como desinforma\'e7\'e3o, manipula\'e7\'e3o, extra\'e7\'e3o de dados e outras coisas se quiser ter vida longa. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.counteringcrime.org/timeline\
\
Porque n\'e3o apenas o cerco institucional e regulat\'f3rio est\'e1 apertando. Mas, mais do que isso, o cerco popular parece come\'e7ar a se formar. Essas plataformas dependem de pessoas, sem gente n\'e3o tem valor nenhum. E como j\'e1 vimos acontecer, as vezes basta uma mudan\'e7a geracional para fazer ruim um imp\'e9rio inteiro.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/15/style/gen-z-tech-mafia.html\
\
	https://www.axios.com/gen-z-is-eroding-the-power-of-misinformation-5940e3cd-e3d0-44a1-b66c-93be45fe1d2c.html\
\
A Gera\'e7\'e3o Z, formado por jovens nascidos entre 1997 e 2012, est\'e1 com outras ideias para o futuro digital. O NYT fez um perfil de um grupo de jovens empreendedores na faixa dos 20 anos chamado Gen Z Mafia que est\'e1 se organizando justamente para mudar a forma como as coisas s\'e3o feitas no vale do sil\'edcio. Eles ainda dependem muito da estrutura atual e tem l\'e1 uma dose de ingenuidade nas suas propostas, dizem que querem construir ferramentas para o bem e que n\'e3o est\'e3o preocupados com dinheiro de investidores. \
\
O mais importante n\'e3o \'e9 isso, e sim ver uma mudan\'e7a comportamental e geracional come\'e7ar a tomar forma. Os absurdos tecnol\'f3gicos de hoje n\'e3o eram considerados absurdos 10 anos atr\'e1s, ent\'e3o aos poucos as coisas podem ir sim se ajustando.\
\
O Axios citou uma pesquisa que mostrou que a Gera\'e7\'e3o Z, nativos digitais, se veem muito mais preparados para enfrentar o cen\'e1rio atual. Para eles, cair em fake news \'e9 coisa de velho e eles entendem muito melhor as novas din\'e2micas e gram\'e1ticas da rede, como influ\'eancia, o uso de hashtags, o uso do engajamento para construir os pr\'f3prios perfis e sentem-se profundamente incomodados quando percebem que o sistema est\'e1 tentando manipul\'e1-los.\
\
Tomara que estejam certos.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 SETEMBRO AMARELO\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]
\f1\b \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
	https://youtu.be/hinwTiUwOoo
\f1\b \
\

\f0\b0 Esse m\'eas \'e9 mais uma vez dedicado \'e0 campanha Setembro Amarelo, um iniciativa de preven\'e7\'e3o ao suic\'eddio, que coincide com o Dia Mundial desse tema t\'e3o delicado, que acontece no dia 10 de setembro. S\'e3o v\'e1rias a\'e7\'f5es bacanas, que est\'e3o resumidas no site da campanha setembroamarelo.org.br. Vale uma visita, sem tabu e sem preconceito.\
\
O mesmo assunto \'e9 abordado, indiretamente, em um recente epis\'f3dio da coluna System Update, de Glenn Greenwald, que vai ao ar, semanalmente, no canal do YouTube do The Intercept. Dessa vez ele dissecou a fal\'eancia do tecido social norte-americano e o estado de infelicidade entre boa parte da popula\'e7\'e3o do pa\'eds, aprofundada pela pandemia. E fala de n\'famero assustadores de uma pesquisa que constatou altos n\'edveis de depress\'e3o e que apontou que 10% dos americanos consideraram seriamente o suic\'eddio nos \'faltimos 30 dias.\
\
Esse lado escondido do sonho americano, ou talvez o seu lado verdadeiro, \'e9 tamb\'e9m o tema de uma an\'e1lise e de uma reportagem no Medium e no Washington Post, ambas bem surpreendentes tamb\'e9m para quem cresceu vendo o mundo dourado de Hollywood. Os dois textos falam da grande concentra\'e7\'e3o de renda, da falta de uma sa\'fade p\'fablica e de planos de aposentadoria, o alto custo das universidades etc etc. O resultado disso \'e9 incr\'edvel quando se fala da na\'e7\'e3o mais rica do planeta: uma popula\'e7\'e3o infeliz, endividada, doente e, acima de tudo, frustrada e enraivecida. \
\
Esse \'e9 o cen\'e1rio perfeito para a a\'e7\'e3o de demagogos e populistas, como a hist\'f3ria j\'e1 mostrou v\'e1rias e v\'e1rias vezes, usando esse clima para criar divis\'f5es para chegar ou se manter no poder a qualquer custo.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f0\b0 \
\
Vou deixar l\'e1 no www.RESUMIDO.cc alguns links que n\'e3o de tempo de abordar no programa hoje. Esse bloco Leitura Extra fica dentro do post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\
\
Tem desdobramentos sobre a disputa da Apple com desenvolvedores na App Store, podcasts sendo pirateados, questionamentos sobre a vida extra terrestre e um fio do Twitter contando como em 2011, enquanto dirigia um document\'e1rio com o Chico Buarque, fizemos uma live quando isso ainda n\'e3o tinha esse nome, precisava de um caminh\'e3o e custava 120 mil para transmitir.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
A partir de agora a sess\'e3o \'93Fala, Resumista\'94 vai ser publicada no Instagram do programa, ent\'e3o confere o @resumido.podcast que al\'e9m desses \'e1udios, a Victoria Oliveira e a Bruna Canalini t\'e3o caprichando no conte\'fado extra publicado por l\'e1.
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Gil
\f0\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/KWu4wzxSRM0\
\
Em entrevista ao UOL, Gilberto Gil fez, como sempre, reflex\'f5es serenas e precisas sobre os tempos atuais. O autor da linda \'93Tempo rei\'94, que diz que \'93ensinai-me pai o que eu ainda n\'e3o sei\'94, disse que se mant\'e9m ligado na tecnologia, que anda lendo livros de ci\'eancia e hist\'f3ria e que a \'fanica coisa que o realmente o tira do s\'e9rio \'e9 o flerte de alguns lun\'e1ticos com os tempos obscuros da ditadura militar. \
\
\'c9 a \'93ra\'e7a humana\'94, Gil, uma beleza, uma podrid\'e3o.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Resenhas Mi\'fadas
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://www.instagram.com/resenhasmiudas/\
\
Capitaneado pelo Carlos Albuquerque, o grande Calbuque, que tamb\'e9m \'e9 colaborador de roteiro no RESUMIDO, o Resenhas Mi\'fadas \'e9 uma revista de m\'fasica pensada para o Instagram, sempre com textos de at\'e9 dois par\'e1grafos. Produzida por Mari Faria, as revista tamb\'e9m tem textos da Lorena Cal\'e1bria, Leo Lichote e P\'e9rola Mathias e ilustra\'e7\'f5es Biba Habka, sempre falando de lan\'e7amentos, mas tamb\'e9m dos cl\'e1ssicos. Segue l\'e1 no @resenhasmiudas\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Dune e Tenet
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/ASTU3rFyOm4\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Dois filmes muito aguardados e que est\'e3o com estreias prevista para os cinemas. Ta\'ed uma coisa que n\'e3o ou\'e7o falar tem muito tempo. E eu que n\'e3o vou, mas tudo certo.\
\
O primeiro \'e9 TENET, novo filme do Christopher Nolan que j\'e1 era pra ter estreado, foi adiado por conta da pandemia e agora esta prometido para 24 de setembro. O filme explora o tempo, uma obsess\'e3o do Nolan j\'e1 explorada em Inception e Amn\'e9sia, mas em vez de viagens temporais, o tempo \'e9 invertido. Entendeu alguma coisa? Nem eu. S\'f3 assistindo mesmo, imagino.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/hfLkFZWFmLM\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O segundo \'e9 Duna, adapta\'e7\'e3o do livro de Frank Ebert e que foi brilhantemente ilustrado por Moebius e finalmente ganha uma vers\'e3o pro cinema a altura. Estrelado pro Timoth\'e9e Chalamet no papel de Paul Atreides, o filme foi dirigido por Deni Villeneuve de A Chegada e Blade Runner 2049 que eu at\'e9 hoje n\'e3o vi prq a vers\'e3o full HD n\'e3o cabe no meu pendrive. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	https://youtu.be/71C94bXWieI\
\
Ali\'e1s, falando em Blade Runner, e o c\'e9u laranja na California semana passada, hein? Parecia coisa de fic\'e7\'e3o cient\'edfica. O efeito foi causado pelos inc\'eandios na regi\'e3o e gerou um efeito bizarro, triste e estranhamente bonito. No YouTube algu\'e9m usou a trilha do Blade Runner para sonorizar imagens de S\'e3o Francisco toda laranja feitas com um drone.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Guitarras
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://www.nytimes.com/2020/09/08/style/guitar-sales-fender-gibson.html\
\
E quem est\'e1 de volta \'e9 a guitarra. Sim, aquele peda\'e7o de madeira, cortado no formato de um oito, com um bra\'e7o, seis cordas e um captador. O instrumento que mais simbolizou a rebeldia, foi colocado para comer poeira pela turma do hip-hop e pelos astros do pop e agora volta a dar sinais de vida. Durante a pandemia est\'e1 rolando um inesperado boom de vendas nos Estados Unidos, onde ficam alguns dos mais famosos fabricantes, como a Fender e a Gibson.\
\
Curiosamente, quem est\'e1 puxando a venda n\'e3o s\'e3o os saudosistas dos anos 60 e 70, tentando reviver aquele Jimi Hendrix que existe dentro de n\'f3s. A nova onda da guitarra est\'e1 sendo surfada por uma garotada, principalmente meninas, que encontrou no instrumento uma excelente companhia para esses dias de recesso social. De acordo com o NYT, tem acontecido um aumento na procura por aulas online, seja no YouTube seja em sites especializados e as entrevistadas pela reportagem falam da sensa\'e7\'e3o de desligando do mundo, comparadando \'e0 uma medita\'e7\'e3o. Legal. Vou voltar a fazer air guitar em frente ao espelho.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 In-Edit Brasil
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	https://br.in-edit.org/\
\
	https://youtu.be/ArLYJEsoUlw\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
E neste fim de semana tem sequ\'eancia o festival In-Edit Brasil, com uma sele\'e7\'e3o bem legal de filmes sobre m\'fasica, tudo online. Entre os nacionais, vale conferir os document\'e1rios sobre Mateus Aleluia, do lend\'e1rio grupo Os Tinco\'e3s, e tamb\'e9m um sobre Dom Salvador, pioneiro do samba jazz. Al\'e9m desses, tem filmes sobre Arto Lindsay, Elton Medeiros, sobre os sons do Par\'e1 e sobre as bandas de rock femininas. \
\
A programa\'e7\'e3o internacional tem docs sobre a influ\'eancia africana nos sons de Lisboa, a hist\'f3ria do reggae na Inglaterra contada pelo m\'fasico, DJ e diretor Don Letts e um mergulho em Ibiza feito pelo diretor Julien Temple. Se ligar o computador na televis\'e3o, pode ficar melhor ainda. Confere!\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 RESUMIDO Tracks
\f0\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO e deixar como BG at\'e9 o final do programa]\
\
	https://youtu.be/zrymjzHlYEw\
\
Falando em Tinco\'e3s, vou abrir a RESUMIDO Tracks da semana com essa belezura chamada \'93Deixa a Gira Girar\'94, com mais seis m\'fasicas que andei ouvindo muito esses dias. O link para playlist est\'e1 no www.resumido.cc.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 Aproveitar pra dar as boas vindas ao Hugo Rocha, o novo editor de \'e1udio.
\f3\b \
\

\f2\b0 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o onde envio conte\'fado extra, as vezes, sem spam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}