{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww15800\viewh21120\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #124 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
TikTok pra tudo
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #124: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
conversas com fantasmas atrav\'e9s de intelig\'eancias artificiais, a ascens\'e3o e choque dos avatares digitais, curr\'edculos, Olimp\'edadas e TikTok pra tudo, satura\'e7\'e3o das assinaturas, crescimento tecnol\'f3gico exponencial e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/tiktok-pra-tudo\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#124 \'97 TikTok pra tudo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 04 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 124: conversas com fantasmas atrav\'e9s de intelig\'eancias artificiais, ascens\'e3o e choque dos avatares digitais, curr\'edculos, Olimp\'edadas eTikTok pra tudo, satura\'e7\'e3o das assinaturas, crescimento tecnol\'f3gico exponencial e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Me dei conta de que esqueci de falar uma coisa, ent\'e3o vai um lembrete para quem participou da espetacular campanha do Dia do Pix: n\'e3o deixe de me mandar uma mensagem pelo WhatsApp, Twitter, Instagram, onde preferir para eu poder enviar o link de acesso pra voc\'ea participar do f\'f3rum no site do RESUMIDO. Pessoal ainda est\'e1 com vergonha, vai ser legal ver mais posts por\'a0 l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 C
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 H\'e1 10 dias um apag\'e3o no sistema tirou a plataforma acad\'eamica Lattes do ar e at\'e9 agora o CNPq (Conselho Nacional de Desenvolvimento Cient\'edfico e Tecnol\'f3gico) n\'e3o conseguiu restabelecer o acesso. \'c9 uma crise grande, porque a plataforma \'e9 complicada de atualizar e se perderem o conte\'fado vai gerar muitos problemas para os cientistas editarem seus perfis novamente.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se voc\'ea n\'e3o faz ideia do que seja o Lattes, a Leila Germano, do podcast Hoje Tem, explicou bem no Twitter:\u8232 \u8232 
\f1\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Lattes \'e9 um sistema onde ficam os trabalhos e curr\'edculos das pessoas que n\'e3o se garantem no TikTok e precisam se meter com pesquisa, ci\'eancia, tecnologia, desenvolvimento da sociedade e curas de doen\'e7as. \'c9 como se deletassem nosso feed.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Seria muito bom se n\'e3o fosse piada, porque realmente mandar bem nas redes sociais est\'e1 virando um pr\'e9 requisito para sucesso profissional at\'e9 em \'e1reas que n\'e3o tem nada a ver com redes sociais. O TikTok testou uma ferramenta chamada TikTok Resumes, ou Curr\'edculos TikTok, para empresas utilizarem no recrutamento de candidatos para empregos.\uc0\u8232 \u8232 Voc\'ea n\'e3o ouviu errado: para aplicar um emprego, a pessoa teria que enviar um v\'eddeo pelo TikTok. Dif\'edcil pensar numa ideia mais desigual. Primeiro porque, al\'e9m de talento e conhecimento de v\'eddeo, produzir um TikTok com qualidade decente exige no m\'ednimo um telefone com uma boa c\'e2mera, que ainsa s\'e3o caros para a maior parte das popula\'e7\'e3o, acesso a internet, outro abismo social e, preferencialmente, um cen\'e1rio bacana. Al\'e9m, \'e9 claro, de quest\'f5es relacionada a racismo estrutural que privilegiariam pessoas dentro dos padr\'f5es de beleza dominantes.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mesmo que muitas dessas quest\'f5es, principalmente o racismo estrutural, j\'e1 s\'e3o problem\'e1ticas nos m\'e9todos de sele\'e7\'e3o atual, at\'e9 porque j\'e1 \'e9 praxe um recrutador conferir as redes sociais do candidato. Mas algo como esse TikTok Resumes amplifica ainda mais os problemas. Rede social \'e9 levado t\'e3o a s\'e9rio, que um eg\'f3latra como Elon Musk, tem um time de 20 pessoas na Tesla dedicado a responder e tentar com que as pessoas deletem posts negativos relacionado a Musk ou a Tesla, de acordo com um ex funcion\'e1rio em depoimento para Insider.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o TikTok segue no holofote e j\'e1 \'e9 considerado o aplicativo das Olimp\'edadas de Tokyo, que segue sendo inexplicavelmente chamada de 2020 apesar de estarmos em 2021, o que vai gerar alguma confus\'e3o para pesquisadores l\'e1 na frente. N\'e3o seria inclusive mais simb\'f3lico e respeitos com as v\'edtimas da pandemia ter chamado de Tokyo 2021? Divaguei, voltando ao assunto TikTok, o Washington Post fez uma reportagem falando como boa parte da audi\'eancia est\'e1 acompanhando os jogos a partir das publica\'e7\'f5es dos atletas e n\'e3o da TV, o p\'fablico mais interessado nos bastidores do que na competi\'e7\'e3o em si.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O BuzzFeed tamb\'e9m falou sobre isso, focando em como os atletas, assim como todos n\'f3s, tamb\'e9m ficam presos nesse loop infinito, atualizando e lendo redes sociais, mesmo durante competi\'e7\'f5es. E numa entrevista com a estrela do basquete dos EUA, Kevin Durant, saiu uma li\'e7\'e3o sobre como lidar com essa presen\'e7a online e principalmente com os haters. Para Durant, os haters n\'e3o est\'e3o realmente escrevendo para ele. Para os haters, o Kevin Durant \'e9 apenas uma abstra\'e7\'e3o, um cara na TV, uma inven\'e7\'e3o de sua pr\'f3pria imagina\'e7\'e3o. Por isso, para o Duran, o \'f3dio \'e9\'a0 s\'f3 uma outra forma de paix\'e3o, um sinal de que voc\'ea est\'e1 realmente vivo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ele segue:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "As pessoas s\'e3o naturalmente emocionais quando falam com algu\'e9m que sentem estar em um pedestal mais alto. O que estou tentando dizer: no fim das contas, somos iguais. Uma vez que os consigo fazer entender essa realidade, eles percebem que o que estavam fazendo era infantil. "\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Lidar com essa panela de press\'e3o que s\'e3o as redes sociais n\'e3o \'e9 moleza. O WSJ fez uma mat\'e9ria sobre a mais millennial de todas as profiss\'f5es, Gerente de M\'eddias Sociais, que j\'e1 completa 15 anos. E at\'e9 hoje ningu\'e9m entendeu muito bem o que isso significa, principalmente porque de dois em dois anos tudo mudo, as redes, as regras, as vezes at\'e9 em menos tempo. O que era um emprego oferecido pra um estagi\'e1rio, hoje em dia \'e9 parte central da opera\'e7\'e3o de qualquer empresa. J\'e1 tem at\'e9 mestrado para se especializar na profiss\'e3o, algo que seria at\'e9 motivo de risos l\'e1 em 2005. A newsletter Garbage Day trouxe uma observa\'e7\'e3o bem relevante: passado tanto tempo, fica claro que o que precisamos cada vez mais \'e9 de especializa\'e7\'e3o em modera\'e7\'e3o de comunidades, um problema real causado justamente pelo sucesso das redes sociais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No San Francisco Chronicle li uma reportagem espetacular sobre um sujeito que perdeu a noiva por uma doen\'e7a auto imune e quase 10 anos depois, sem conseguir superar essa dor, tentou se reconectar com ela atrav\'e9s da IA. Joshua foi parar por acaso num site chamado Project December, criado por um desenvolvedor para testar as capacidades da vers\'e3o beta da GPT-3, a super IA capaz de gerar automaticamente e em tempo real textos capazes de serem percebidos como escritos por humanos. J\'e1 falei sobre GPT-3 por aqui diversas vezes, desde o epis\'f3dio #75, no #78, s\'f3 dar uma busca no site do RESUMIDO que vc encontra os epis\'f3dios falando sobre isso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Al\'e9m de oferecer a possibilidade de conversar via chat com algumas personalidades pr\'e9-estabelecidas, o Project December tamb\'e9m permite ao usu\'e1rio criar um personagem do zero, definindo alguns par\'e2metros. E foi o que o Joshua fez. Utilizando alguns dados e um texto no estilo da J\'e9ssica, sua noiva, criou um bot, come\'e7ou a conversar e ficou impressionado em diversos momentos em que parecia mesmo estar conversando com a J\'e9ssica. Ele contou para o bot que a J\'e9ssica tinha morrido, mas mesmo assim, como a IA trabalha em cima do aprendizado de m\'e1quina, cada nova intera\'e7\'e3o fazia o bot se comunicar mais parecido com a J\'e9ssica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O criador do Project December sequer tinha imaginado esse uso e para Joshua a coisa toda serviu como uma forma despedida, de encerramento, principalmente porque ele n\'e3o estava o hospital nos \'faltimos momentos de lucidez da Jessica. Ele at\'e9 comenta sobre como algo assim pode ajudar no luto de outras pessoas. Para diminuir os custos com servidor, j\'e1 que a GPT-3 \'e9 faminta por processamento, o Project December tinha uma regra: o bot viveria pelo tempo de cr\'e9ditos que o usu\'e1rio comprasse, sem poder recarregar uma segunda vez. O bot iria perdendo a coer\'eancia at\'e9 parar de funcionar. Para evitar uma segunda morte, Joshua deletou a Jessica virtual antes desse momento. A mat\'e9ria \'e9 longu\'edssima, mas \'e9 cheia de trechos das conversas entre Joshua e Jessica e vale muito a pena ler para entender que caminhos nossas presen\'e7a virtuais podem tomar.\uc0\u8232 \u8232 Isso tudo me lembrou a hist\'f3ria que comentei no epis\'f3dio #122, sobre pol\'eamica sobre o uso de deepfake para simular a voz do chef Anthony Bourdain, j\'e1 morto, num document\'e1rio sobre sua vida. No caso, transformaram algo que ele escreveu numa fala com sua voz.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a\'ed, hoje, um pouco antes de come\'e7ar a gravar eses epis\'f3dio, recebi um v\'eddeo de dias dos pais do Mercado Livre com o Zico.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/DQEIKfl7VhI?t=51"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Mercado Livre | Gol 335 (1'55'')}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No v\'eddeo, com uma t\'e9cnica parecida com a utilizada no document\'e1rio sobre o Anthony Bourdain, o pai do Zico, que morreu sem v\'ea-lo marcar um gol no Maracan\'e3,\'a0 fala com ele. Foi uma surpresa para o Zico, que no meio do gramado do Maraca ouve a mensagem, chorando. \'c9 bem emocionante, mesmo se voc\'ea n\'e3o tiver a sorte de poder cantar ao mundo inteiro a alegira de ser rubro-negro.\uc0\u8232 \u8232 S\'f3 que conforme vamos vendo os usos dessas tecnologias se popularizarem, as quest\'f5es em torno delas v\'e3o se tornando mais urgentes. Porque pensa s\'f3, eses v\'eddeo do Zico ficou lindo, mas\'85 O que ser\'e1 que o pai dele acharia de ter palavras literalmente colocadas em sua boca? "Ah, certamente a fam\'edlia autorizou". Sim. E da\'ed? Ele n\'e3o. Onde fica a \'e9tica disso tudo? E outra: quem saberia com certeza como o Zico iria reagir? E se tivesse um piripaque ali na grava\'e7\'e3o? Ou, sei l\'e1, esse \'e1udio batesse errado e ele ficasse deprimido?\u8232 \u8232 E isso \'e9 s\'f3 o que \'e9 poss\'edvel agora. Sem regras ou regulamenta\'e7\'e3o futuro ser\'e1 poss\'edvel simular a fisionomia de qualquer um fazendo qualquer coisa, inclusive em ambientes privados sem que voc\'ea sequer tome conhecimento disso. Imagine usos er\'f3ticos n\'e3o autorizados da sua imagem. A quantidade de quest\'f5es em torno desses usos da IA s\'e3o absurdamente complexos. \u8232 \u8232 A Wired fez um perfil do perfil Coconut Kitty no Instagram. No epis\'f3dio #121 falei sobre uma nova lei na Noruega que obriga influenciadores a revelar quando as fotos forem alteradas digitalmente. No mesmo texto falava da Coconut Kitty, mas eu n\'e3o dei tanta aten\'e7\'e3o. Trata-se de um perfil de uma mulher de 23 anos que altera suas fotos digitalmente para parecer uma adolescente, sempre em poses bem sexy, incluindo tamb\'e9m conte\'fado er\'f3tico num perfil no OnlyFans, onde ela arrecada, ouve s\'f3, 600 mil reais por m\'eas em assinaturas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Al\'e9m de quest\'f5es relacionadas a pedofilia que o perfil desperta, afinal, 10 mil pessoas pagando mensalidade pra acessar conte\'fado er\'f3tico de um avatar adolescente faz disparar alarmes, mas tamb\'e9m desperta reflex\'f5es sobre a idealiza\'e7\'e3o da juventude feminina e a exig\'eancia para atender padr\'f5es inating\'edveis. Al\'e9m disso, apesar do universo porn\'f4 ser o primeiro lugar a se procurar esse tipo de uso da tecnologia, conv\'e9m pensar sobre como essas altera\'e7\'f5es digitais est\'e3o presentes tamb\'e9m na ind\'fastria da moda e da beleza.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Agora vou falar\'a0 sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech e as transforma\'e7\'f5es causadas pelos gigantes tecnol\'f3gicos.\

\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra come\'e7ar, uma grande not\'edcia: as mensagens e grupos arquivados no WhatsApp, agora permanecer\'e3o arquivados! Finalmente temos algum controle sobre quais msgs roubam nossa aten\'e7\'e3o, mantendo distra\'e7\'f5es numa "segunda p\'e1gina" para conferir quando quiser. Ainda precisamos de mais funcionalidades assim, mas j\'e1 \'e9 um bom come\'e7o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook fechou uma parceria com a ONG Meedan para colaborar no treinamento parceiros de checagem de fatos a identificar not\'edcias falsas sobre vacinas e sa\'fade em geral. No campo do cinema, o Facebook vai realizar o primeiro lan\'e7amento com ingresso pago de um filme na plataforma. S\'f3 pra n\'e3o perder a viagem, o escolhido \'e9 um document\'e1rio que questiona a fun\'e7\'e3o e necessidade do museu em homenagem as v\'edtimas dos atentados de 11 de setembro de 2001, prq n\'e9, prq n\'e3o experimentar logo com um tema pol\'edtico e bastante sens\'edvel para os americanos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sempre falo por aqui da inevit\'e1vel satura\'e7\'e3o do\'a0 modelo de assinaturas de servi\'e7os, uma vez que cada n\'facleo de cria\'e7\'e3o de conte\'fado lan\'e7a sua pr\'f3pria plataforma, vai ser imposs\'edvel assinar todas. O epis\'f3dio #10 do RESUMIDO, l\'e1 em abril de 2019, perguntava justamente "quanto custa a internet?", numa tentativa de calcular quanto custaria para assinar tudo que preciso para fazer o esse podcast.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pois bem, na mesma semana, Spotify e YouTube rodam testes com pre\'e7os mais baixos e menos funcionalidades das suas vers\'f5es premium, num sinal de que essa satura\'e7\'e3o j\'e1 \'e9 real. E outra prova disso \'e9 que a atriz Scarlet Johansson est\'e1 processando a Disney por conta do lan\'e7amento de Vi\'fava Negra simultaneamente no streaming e nos cinemas. \'c9 que a Scarlett tinha por contrato direito a uma participa\'e7\'e3o na bilheteria dos cinemas, que foi canibalizada pelo streaming. A Disney alega que por conta da pandemia n\'e3o teve alternativa, mas Scarlet acha que a estrat\'e9gia foi deliberada para a Disney faturar sozinha e decidiu processar atr\'e1s dos seus direitos. \'c9 o sinal de mudan\'e7a de paradigma, mais uma acelerada pela pandemia, e que deve gerar repercuss\'f5es em toda ind\'fastria do entretenimento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 De app do momento em fevereiro para uma estagna\'e7\'e3o em julho. Dias ap\'f3s encerrar o formato de acesso apenas por convite, o Clubhouse viu apenas 500 mil downloads do app. \'c9 um n\'famero gigantesco, mas mto pouco perto da anunciada lista de espera de 10m de usu\'e1rios. Ser\'e1 que passou? Eu nunca mais entrei.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto o Spotify oferece a possibilidade de receber notifica\'e7\'f5es quando seus artistas favoritos lan\'e7arem algo, ajudando de maneira muito m\'ednima a controlar a experi\'eancia, e anuncia um crescimento de 672% nas receitas de publicidade em podcasts. Sabe quanto disso \'e9 repassado para os criadores? Nada, zero, rosca. E isso quando n\'e3o atrapalham, prq j\'e1 estou empilhando relatos de ouvintes que dizem qeu nem seguindo, favoritando e ouvindo todos RESUMIDO s\'e3o alertados quando sai um novo epis\'f3dio ou veem o podcast nos seus destaques. Estou come\'e7ando a achar que \'e9 proposital. Isso acontece com voc\'ea tamb\'e9m?\uc0\u8232 \u8232 Se voc\'ea acha que a Amazon j\'e1 sabe muito sobre a sua vida atrav\'e9s das suas compras ou de ouvir sua voz atrav\'e9s da Alexa, que tal entregar as chaves da sua casa? \'c9 isso que est\'e1 acontecendo nos EUA. Como por l\'e1 essa mordomia normalizada de porteiro \'e9 coisa de pr\'e9dio de milion\'e1rio, milhares de entregadores da empresa tem as chaves da portaria de pr\'e9dios para poder fazer as entregas e evitar roubos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E numa atualiza\'e7\'e3o sobre os ataques de Ransomware, segundo Bloomberg, v\'e1rias v\'edtimas do grupo de hackers REvil continuam sem acesso aos seus sistema mesmo depois de pagar o resgate. Isso porque os hackers simplesmente sumiram e pararam d de responder as mensagens. Que tal?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - 
\f1\b Not Boring
\f3\b0  - Compound Crazy - Composto de loucura
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Tudo est\'e1 se movendo t\'e3o r\'e1pido l\'e1 fora. E se estiver apenas come\'e7ando? Juros compostos, evolu\'e7\'e3o tecnol\'f3gica exponencial
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - 
\f1\b NYT
\f3\b0  - Voc\'ea An\'f4nimo - Reconsiderando pseud\'f4nimos, anonimato e o que significa \'93ser voc\'ea mesmo\'94 online.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - 
\f1\b MIT Tech Review
\f3\b0  - Ela arriscou tudo para expor o Facebook. Agora ela est\'e1 contando sua hist\'f3ria. Sophie Zhang, ex-cientista de dados do Facebook, revelou que ele permite a manipula\'e7\'e3o pol\'edtica global e pouco fez para impedi-la.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - 
\f1\b Quanta Magazine
\f3\b0  - Mudan\'e7a eterna sem energia: um cristal do tempo finalmente tornado real
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Como uma m\'e1quina de movimento perp\'e9tuo, um cristal de tempo percorre eternamente entre estados sem consumir energia. Os f\'edsicos afirmam ter constru\'eddo essa nova fase da mat\'e9ria dentro de um computador qu\'e2ntico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Museu
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 http://savethesounds.info/
\f1\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O site\'a0 Museum of Endangered Sounds, ou Museu dos Sons Amea\'e7ados, foi criado por Brandon Chilcutt como uma forma de preservar os sons que ficaram famosos atrav\'e9s de tecnologias e equipamentos eletr\'f4nicos antigos, como o zumbido de uma fita VHS, a conex\'e3o da internet discada, o alerta do chat da AOL, o Nokia Ringtone, o chiado de uma TV e coisas assim.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Rap - Museu da L\'edngua Portuguesa
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/AA6ZXd09MMQ"}}{\fldrslt 
\f1\b\fs32 \cf5 \ul \ulc5 MEU BAIRRO MINHA L\'cdNGUA - Vinicius Terra, Elza Soares,Linn da Quebrada, Dino d'Santiago,Sara Correia}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A recente reabertura do Museu da L\'edngua Portuguesa, em SP, que estava fechado desde 2015 por causa de um inc\'eandio, teve uma trilha sonora bem adequada. \'c9 a m\'fasica \'93Meu bairro, minha l\'edngua\'94, composta pelo rapper carioca Vin\'edcius Terra, produzida pela Mahmundi, e interpretada por Elza Soares, Linn da Quebrada, o pr\'f3prio Terra, mais os portugueses Sara Correia e Dino D\'b4Santiago. A m\'fasica celebra a diversidade do idioma e ganhou um videoclipe e uma webs\'e9rie de oito epis\'f3dios, dispon\'edvel no YouTube de Terra e j\'e1 integrada ao acervo do museu.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 MTV 40 anos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/wTP2RUD_cL0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Dire Straits - Money For Nothing}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A MTV t\'e1 completando 40 anos e, olha, nem parece, porque t\'e1 com corpinho de 90. Hoje nem parece que a emissora teve um impacto t\'e3o grande na cultura pop, MTV era sin\'f4nimo de videoclipes quando eles tomaram o lugar das r\'e1dios no gosto popular. Michael Jackson, Madonna, Duran Duran, Culture Club, Dee-Lite... A lista \'e9 intermin\'e1vel. Durante um tempo a MTV brasileira, que inicialmente passava na tv aberta, foi realmente influente tamb\'e9m, catapultou Chico Science, Raimundos, Rappa, mas com o tempo essa pot\'eancia foi se perdendo, os v\'eddeos de m\'fasica foram parar no YouTube e a MTV passou a se dedicar aos reality. Trabalhei na sucursal de jornalismo da MTV em 2002, realizando o sonho de produzir mat\'e9rias pro MTV No Ar e pra voc\'ea n\'e3o dizer que nunca te divirto, passa no resumido.cc pra conferir umas das minhas rar\'edssimas incurs\'f5es na telinha, apresentando uma mat\'e9ria em 2002.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Enciclop\'e9dia negra
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/QnJFhuOWgXg"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Gil Scott Heron - The Revolution Will Not Be Televised}}
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Assinado por Fl\'e1vio dos Santos Gomes, Jaime Lauriano e Lilia Moritz Schwarcz, o livro \'93Enciclop\'e9dia negra\'94 re\'fane pequenos perfis de 550 personagens negras que ajudaram a construir a hist\'f3ria do Brasil, em diversas \'e1reas, da era colonial at\'e9 hoje.Tem desde Ruth de Souza a Mussum, de Abdias do Nascimento a Machado de Assis, de Marielle a Madame Sat\'e3, al\'e9m de nomes menos conhecidos como m\'e9dicos, l\'edderes quilombolas, professores, esportistas e muitas outras personalidades afro-brasileiras que tiveram sua hist\'f3ria relegada ou mesmo apagada. \'c9 uma obra de peso - peso mesmo, j\'e1 que s\'e3o quase 700 p\'e1ginas - e um trabalho de repara\'e7\'e3o hist\'f3rica, como disse a revista \'93Quatro cinco um\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que intelig\'eancias artificiais est\'e3o sendo usadas para simular conversas com mortos, que o TikTok j\'e1 n\'e3o \'e9 mais um app de dancinhas e domina as Olimp\'edadas e at\'e9 a busca por emprego e que a tend\'eancia de avatares digitais nas redes sociais chegou para ficar.\'a0 Soube tamb\'e9m que o WhatsApp est\'e1 mais customiz\'e1vel, que j\'e1 estamos chegando ao ponto de satura\'e7\'e3o das assinaturas, que \'e9 imposs\'edvel prever onde nos levar\'e1 o crescimento tecnol\'f3gico exponencial e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}