{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #103 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
A busca pelo bom senso online
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #103:
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
 as li\'e7\'f5es de Hong Kong na hora de se manifestar nas ruas, a realidade sobre os passaportes de imunidade, cripto arte segue em pauta, a falsa boa sensa\'e7\'e3o de medidas relacionadas a privacidade, a discuss\'e3o sobre cancelamento no Space Jam 2, bom senso nas campanhas digitais, novo do document\'e1rio do Adam Curtis e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
https://resumido.cc/a-busca-pelo-bom-senso-online\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #103 \'97 A busca pelo bom senso online
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 10 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 103: as li\'e7\'f5es de Hong Kong na hora de se manifestar nas ruas, a realidade sobre os passaportes de imunidade, cripto arte segue em pauta, a falsa boa sensa\'e7\'e3o de medidas relacionadas a privacidade, a discuss\'e3o sobre cancelamento no Space Jam 2, bom senso nas campanhas digitais, novo do document\'e1rio do Adam Curtis e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Semana cheia de not\'edcias relacionadas ao bom senso, on e offline.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais uma semana, mais uma avalanche de acontecimentos. Como j\'e1 tem virado tradi\'e7\'e3o, as ter\'e7as, bem no dia de gravar, explode algum tema que me obriga a tomar uma decis\'e3o: ou vira um epis\'f3dio especial dedicado a ele ou sigo a programa\'e7\'e3o normal.\uc0\u8232 \u8232 Como quase sempre, vou seguir a programa\'e7\'e3o normal porque, tamb\'e9m como quase sempre acontece, esse assunto vai se tornar onipresente, din\'e2mico e posso falar mais dele no Twitter ao longo dos dias. E o foco do programa \'e9 a cultura digital.\u8232 \u8232 Obviamente estou falando das anula\'e7\'e3o das condena\'e7\'f5es do Lula e do impacto pol\'edtico que isso tem. N\'e3o vou me aprofundar, mas n\'e3o vou em abster de comentar, porque se tem uma coisa que eu n\'e3o respeito \'e9 jornalista frouxo que n\'e3o se posiciona por medo de perder audi\'eancia, acordo comercial ou por quer posar de isent\'e3o. Tenho direito a minha opini\'e3o, voc\'ea pode concordar, discordar, pode seguir me ouvindo mesmo assim ou decidir que nada do que eu falo tem validade a partir dessa discord\'e2ncia. Isso aqui pra mim \'e9 um espa\'e7o de trocas e tenho orgulho de ter conquistado uma audi\'eancia diversa, com um monte de gente que pensa diferente de mim em diversos assuntos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O assunto obviamente \'e9 a confirma\'e7\'e3o oficial de que a Lava Jato foi completamente orquestrada. Com que interesse pol\'edtico essa revela\'e7\'e3o surge justo agora, eu n\'e3o sei. Mas tamb\'e9m n\'e3o sei se o Lula \'e9 culpado ou inocente porque n\'e3o houve um julgamento justo.\uc0\u8232 \u8232 Espero apenas que isso tudo nos leve pra um lugar melhor, porque do jeito que est\'e1, \'e9 completamente invi\'e1vel, como pa\'eds e como sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 C
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Guardian e campanha de lojista brit\'e2nicos por opt in no dia das m\'e3es
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muita gente sofre nessas datas e com esses lembretes. Principalmente em tempos de pandemia, em que tanta gente perdeu parentes. \uc0\u8232 \u8232 Por outro lado, o lembrete tamb\'e9m desperta essa mem\'f3ria e ter que fazer esas op\'e7\'e3o espec\'edfica tbm \'e9 dolorosa. Melhor seria um email com varias datas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os direitos digitais das crian\'e7as \'e9 outro campo delicado.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Associa\'e7\'e3o Nacional dos Centros de Defesa dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente (ANCED) abriu um processo na justi\'e7a brasileira para que empresas de jogos pro\'edbam a venda de loot boxes em todo territ\'f3rio nacional e pede uma indeniza\'e7\'e3o de R$ 19,5 bilh\'f5es de reais em indeniza\'e7\'f5es informou a ESPN.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O motivo: jogo de azar para criancas. O processo \'e9 movido contra a Activision, Electronic Arts, Garena, Nintendo, Riot Games, Ubisoft, Konami, Valve e Tencent, al\'e9m de envolver tamb\'e9m a Apple, Microsoft, Sony e Google\uc0\u8232 \u8232 Estimulos visuais de tela brilhando, fora os idolos envolvidos, no caso do cards da FIFA. B\'e9lgica, Holanda e Austr\'e1lia j\'e1 regulamentaram ou proibiram esses ativos eletronicos de serem vendidos para crian\'e7as e adolescentes.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Nini e o Pokemon.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma lei da UE determina aue empresas tem que oferecer conserto e pe\'e7as de eletronicos por ate 10 anos. Tudo hj em dia \'e9 eletronicos, da maqauina de lavar ate a geladeira.\uc0\u8232 \u8232 Obsolesc\'eancia\'a0 programada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Right to repair. Poder reparar, consergar onde quiser e fazer jailbreaks.\uc0\u8232 \u8232 Minha TV Samsung com propaganda. O LeNovo tbm.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Falando em tela, se vc est\'e1 com o aqeu ficou conhecido como fatiga do Zoom, nao importa a plataforma.\u8232 \u8232 Stanford apontou 4 motivos de dess cansa\'e7o e como solucinoar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muito close e muito contato visual\'a0 --- diminuir a tela pra diminuir o tamanho dos rostos \uc0\u8232 \u8232 Ficar se vendo na tela. Equivalente a se ver num espelho em todas conversas no mundo f\'edsico ---\'a0 logicamente, desligar essa fun\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Redu\'e7\'e3o da mobilidade. Ficar preso na cadeira. Desenhar, n\'e3o olhar pra tela.\'a0 ---- desligar o video e caminhar pela casa.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Excesso de trabalho cognitivo. Mto mais dificl passar a mensagem, nao tem a linguagem corporal ---- tbm deixar s\'f3 em audio. E tambem virar o corpo pra longe da tela.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ta vendo o sucesso do Clubhouse e Twitter Spaces? OU mesmo podcasts?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O que n\'e3o tem muita solu\'e7\'e3o \'e9 fazer os outros largar a tela.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hornalista e acad\'eamico uruguaio Leonardo Haberkorn desistiu de ser professor prq n\'e3o aguenta mais lutar pela aten\'e7\'e3o dos alunos. Falta de respeito, de interesse. Aluna cortandoa unha.\uc0\u8232 \u8232 \u8232 Ainda no assunto falta de no\'e7\'e3o sobre o que significa se comunicar, mas do ponto de vista de quem comunica, julio victor flow podcast
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 https://youtu.be/prAEH7G0L9A
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sab\'e3o do Rogerio skylab\uc0\u8232 \u8232 E n\'e3o vou mais falar desse programa aqui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/e-QFj59PON4\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mudar pro espa\'e7o. Um Voyager Station hotel espacial com previs\'e3o de abertura em 2027.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 PRIVACIDADE E IA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A MIT Tech demonstrou mais um exemplo de vi\'e9s das IA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ao ter que completar uma imagem de um homem e de uma mulher, cria o resto do corpo apena a partir do rosto, cria um para o homem . A mulher em grande parte das vezes ganha um biquini.\uc0\u8232 \u8232 Deepfake e porn, quase sempre pra mulher. \'c9 mais f\'e1cil gerar imagens sexualizadas de mulher, sedimentando o machismo tbm no digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A The Verge contou como simplesmente escrevendo iPod num papel e colocando na frente de uma ma\'e7\'e3 fez a ferramenta da OpenAI se embanana e categoriza a imagem da ma\'e7\'e3 como iPod.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso \'e9 preocupante, mto f\'e1cil burlar esses sistemas. Vc pode hacker pra embaralhar. Mas mostra principalemnte a falta de precis\'e3o e como nao estao prontos pra ir na rua. E talvez, como j\'e1 defendem mtos especialistas, nunca devam ir mesmo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 N\'e3o \'e9 o que est\'e1 acontecendo na China, conta o OneZero, que planejava chegar a a 100% de todos espa\'e7os publicos monitorados com c\'e2mera e IA at\'e9 2020.O projeto Sharp Eye nao divulga se o objetivo foi alcan\'e7ado.\uc0\u8232 \u8232 Estado de vigilancia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 o reconhecimento emocional. A ideia \'e9 que esses programas possam reconhecer e catalogar express\'f5es de alegria, tristeza, raiva e t\'e9dio. Segundo executivos da empresa Taigusys, que trabalha para o governo chin\'eas, a aplica\'e7\'e3o dessa tecnologia se daria em escolas, casas de idosos e penitenci\'e1rias, para evitar maus tratos, viol\'eancias ou mesmo tentativas de suic\'eddios.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os cr\'edticos dizem que isso n\'e3o tem embasamento cient\'edfico nehgum e est\'e1 calcada em estere\'f3tipos. Para piorar, os algoritmos s\'e3o alimentados por express\'f5es tiradas de atores profissionais e n\'e3o em express\'f5es reais, com todas as suas nuances que variam de pessoa a pessoa.\uc0\u8232 \u8232 A China \'e9 um pa\'eds onde inexiste qualquer lei de prote\'e7\'e3o \'e0 privacidade, o que faz com que o estado tenha acesso livre e irrestrito a qualquer dado sobre a popula\'e7\'e3o. O mesmo estado que, desde 2021, iniciou uma campanha para, entre aspas, encorajar o povo a manter uma, entre aspas, energia positiva.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso \'e9 muito \'931984\'94. Todo mundo sorrindo pra c\'e2mera. Ou ent\'e3o vai pra pris\'e3o. Ainda bem que n\'e3o tem nenhuma c\'e2mera registrando a minha express\'e3o de preocupa\'e7\'e3o agora.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O direito ao anomimato e a privacidade s\'e3o inalien\'e1veis. \uc0\u8232 \u8232 WhatsApp finalmente adota fotos que somem, como as de mensagens do SnapChat e copiadas pelo Instagram.\u8232 \u8232 Clubhouse est\'e1 gravando todas a conversas, sem autoriza\'e7\'e3o. Para caso seja necess\'e1rio recuperar conversa por motivos legais. Pega tbm toda a agenda e vc n\'e3o consegue deletar a conta. Rastreia os usu\'e1rios.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Rastreando todomundo desde sempre, Google anuncia mudan\'e7as na coleta de Cookies.\u8232 \u8232 Novo m\'e9todo vai ser cluster. Uma maneira de ja estar pronto para restri\'e7\'f5es das cletas, certamente um metodo eficiente. Mais eficaz pro Google, mas pra ninguem mais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por isso funda'\'e7noes como a Eletronic Frontier pediram cautela ano passado com o sandbox de privacidade do Google.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apple \'e9 a mesma coisa desenvolvedores tem falado sobre as medidas de privacidades da Apple. O podcast\'a0 Mobiel Dev Memo\'a0 Bem vindas, mas da maneira que esta impossibilita formato de negocios e auemnta a for\'e7a da Apple na sua app store. \uc0\u8232 \u8232 Dificil dizer o que \'e9 real e o que n\'e3o \'e9 no mundo digital, mas tbm no real. O guardian publicou uma foto de uma ilus\'e3o de \'f3tica chamada miragem superior.\u8232 \u8232 Nas miragens superiores, a imagem se forma acima linha do horizonte quando a camada de ar frio fica logo abaixo da camada de ar quente, o que \'e9 comum em regi\'f5es geladas, e o resultado \'e9 a impress\'e3o que o objeto est\'e1 flutuando no ar ou que \'e9 mais alto que o real.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Fiquei pensando que as vezes n\'e3o d\'e1 pra acreditar nem no que voce esta vendo. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 [VINHETA DE PASSAGEM]\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 COVID
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Duas grandes not\'edcias em uma sobre vacinas: tanto a Coronavac quanto a AztraZeneca est\'e3o se provondo eficazes contra a nova variante surgida em manaus, a P1, muito mais contagiosa. Agora s\'f3 falta comprar vacina pra todo mundo tomar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Folha divulgou um estudo que mostra que o Facebook nnao mantem o mesmo padr\'e3o de cuidaod com desinforma\'e7\'e3o qeu tem nos EUA em outros paises. No Brasil, o presidente Bolsonaro j\'e1 propagou desinforma\'e7\'e3o e mentiras sobre a pandemia 29 meses e a plataforma, at\'e9 aqui, s\'f3 retirou um video do ar. Se vc tem Twitter j\'e1 deve ter visto algum desses trechos e se qualquer um de n\'f3s postasse algo igual, tava banido, fato.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E hay uno otro problema en el Facebook.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A onda de noticias falsa em l\'edngua espanhola nao tem sido combatido como tem acontecido com as em ingl\'eas. Os assuntos mais afetados por esse ponto cego s\'e3o a pol\'edtica e a vacina\'e7\'e3o, justamente as \'e1reas, interligadas, onde a distor\'e7\'e3o do notici\'e1rio come solta.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma pesquisa da Avaaz diz que 70% das not\'edcias falsas postadas no Facebook em ingl\'eas recebem um aviso de alerta, contra apenas 30% do mesmo material quando ele \'e9 postado em espanhol.\uc0\u8232 \u8232 Isso \'e9 mto imporatnte e pode explicar porque Biden n\'e3o teve uma vota\'e7\'e3o t\'e3o expressiva quanto se esperava na Fl\'f3rida e tamb\'e9m porque em Chicago 18% do p\'fablico que j\'e1 pode ser vacinado tem declinado da ideia, com medo de ser injetado com um chip que vai facilitar a deporta\'e7\'e3o, entre outras bobagens.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A raz\'e3o disso tudo, explicam esses pesquisadores,\'e9 que o n\'famero de moderadores do Facebook para a l\'edngua espanhola \'e9 bem menor do que aquele para o ingl\'eas, embora o espanhol seja o quarto idioma mais falado no mundo e existam cerca de 80 milh\'f5es de pessoas que falam espanhol nos Estados Unidos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com essa despropor\'e7\'e3o, o material restante fica a cargo dos algoritmos, que n\'e3o d\'e3o conta das nuances da l\'edngua e das pequenas, mas importantes diferen\'e7as entre o que \'e9 falado em cada pa\'eds. De fato, o espanhol do M\'e9xico \'e9 diferente do espanhol do Chile, que \'e9 diferente do espanhol falado na Argentina.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora imagina como andam esses n\'fameros no Brasil, em portugu\'eas, com tanta desinforma\'e7\'e3o sobre as vacinas correndo por a\'ed, principalmente as que v\'eam de Bras\'edlia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Sabe aquela do jacar\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui a gente acha gra\'e7a, no Paraguai o povo foi pras ruas e segue protestando ha dias, pedindo o impeachment do presidente Mario Benitez. sabe porque? Prq menos de 1% da popula\'e7\'e3o foi vacinada at\'e9 aqui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil, mesmo no pico da pandemia, o produtor de festas Andre Barros achou pouco passar vergonha protestando contra distanciamento. Resolveu por conta pr\'f3pria propor um passaporte desses por aqui. Para as pessoas poderem ir a festa. A t\'edtulo de transparencia, conhe\'e7o o andr\'e9, j\'e1 toquei em festas dele e sou absolutamente contra uma idiotice dessas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 L\'e1 na China, onde a coisa foi levada a s\'e9rio desde o incio, estao estudando os passaportes do v\'edrus. \uc0\u8232 \u8232 Mto dado. E precisa ser coordenado com outros paises para ter uma aceitacao global. Isso feito com pressa tem tudo pra gerar problemas enormes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse receio pela privacidade fez varios jovens em Hong Kong abandonarem o Facebook por outras redes menos monitoradas.\uc0\u8232 \u8232 Falta de transparencia nas decisoes que tem tirado paginas do ar. Politicas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pro Weibo e WeChat, isso nao entendi.\uc0\u8232 \u8232 Em myanmar, milicias pro governo tem persegudio manifestantes em outras redes, inclusive no TikTok, para faze ame\'e7as.\u8232 \u8232 A escola de protesto de hong kong tem que se observar e virou mesmo uma escola com um metodo, que agora tem sido exportado para manifestantes para outros paises como Myamar\u8232 \u8232 Manual do protesto, Linguagem de comunica\'e7\'e3o por gestos, organiza\'e7\'f5a, divis\'e3o de tarefas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 NFT
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Da semana passada pra c\'e1 muita coisa aconteceu no novo mundo da cripto arte.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Banksy destruido
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Primeiro tweet do Jack
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E a compra do Tidal pelo Square por 297 milhoes, qeu tbm \'e9 dona do , e que muitos acham que \'e9 um play de NFT, principalmente depois do fundo que Jack e Jay Z fizream com 500 bitcoins.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E \'e9 claro, alguns golpes j\'e1 come\'e7ara, com gente gerando NFT automaticamente e arbitrariamente.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Em nome da transpar\'eancia, estou envolvido num projeto de cripto arte. Divido com voc\'ea em breve.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hip Hop mp3\uc0\u8232 \u8232 Blog era
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Cole\'e7\'f5es de musicas que nao estao nos streaming, muitas por questoes de direitos autorais com samples
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 mp3 and blog era represents a time of freedom, creativity, and experimentation\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f3\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Joaquim Cruz no UOL
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que a pandemia est\'e1 fazendo com os nossos cerebros na Atlantic, esquecendo de ser normal, mem\'f3rias do dia a dia aque se perdem, o cheiro de um bar, que horas uma festa acaba. tem gente separando dias pra n\'e3o pensar em nada, ativamente,
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 10 tecnologias que v\'e3o despontar em 2021 da MIT Tech - GPT-3, Data Trusts, mRNA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ----\uc0\u8232 \u8232 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Space Jam 2
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=M6ynBUEQ2ys&ab_channel=TheShortyVlogs
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Conversando com Beatriz Costa e o Felipe Ara\'fajo, que fazem o Instagram, e como Peri Semmelmman que faz a animacoes\u8232 \u8232 Pep Le Pew cancelado\u8232 Sempre foi ruim\u8232 J\'e1 mostava o desconforto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Era melhor seguir e cancelar ele ao vivo?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Seria com uma humana, o que seria pior?\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Adam Curtis
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=MHFrhIAj0ME&t=7s&ab_channel=AdamCurtisDocumentary
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Can\'92t Get You Out of My Head: An Emotional History of the Modern World
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ensaio visual, dessa vez sobre a historia do mundo do p\'f3s guerra at\'e9 aqui, atraves da analise dos movimentos radicais que vieram surgindo de l\'e1 pra c\'e1i. Fala de paranoia, teorias da conspirac\'e3o e de como decadas priorizando o individuo enquanto consumidor acabaram se tranfromando num beco sem sa\'edd para a politica e a cultura.\uc0\u8232 \u8232 Se parece mta coisa \'e9 prq \'e9, o total da serie s\'e3o 8h, divididas em seis parts, mas \'e9 divertido (na medida do poss\'edvel, no sentido de que entretem), did\'e1tico, e s\'e3o 8h mto melhores aplicadas do que assistir uma s\'e9rie mequetrefe no Netflix ou aquele outro programa l\'e1.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 Dispon\'edvel no BBC iPlayer, que n\'e3o roda no Brasil. Mas tem no YouTube tbm.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Cidade inv\'edsivel
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/GodwQKNXIYk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Dica do Calbuque
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um seriado que t\'e1 dando o que falar - falar bem - \'e9 \'93Cidade invis\'edvel\'94, dispon\'edvel no Netflix. Dirigido por Carlos Saldanha, o mesmo da anima\'e7\'e3o infantil \'93Rio\'94, o seriado \'e9 uma trama policial, de teor ecol\'f3gico, cercada de personagens do folclore brasileiro por toda a parte. Nesse mundo em que realidade e fantasia se misturam, o Rio \'e9 o cen\'e1rio da trama e a Lapa tem um destaque especial, onde transitam, anonimamente, figuras como a Cuca, o Saci Perer\'ea e o Curupira. O seriado tem recebido cr\'edticas bem positivas, aqui e tamb\'e9m l\'e1 fora, o que \'e9 curioso j\'e1 que s\'f3 quem \'e9 do Brasil consegue entender direito a natureza desses seres fant\'e1sticos. Uma segunda temporada j\'e1 est\'e1 garantida pela Netflix.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Two Distant Strangers
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://app.raindrop.io/my/13591015?bookmark=248591772&tab=preview
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pre lista do Oscar\uc0\u8232 Curta escrito e dirigido pelo Travon Free, que foi roteirista do The Daily Show\u8232 Com Joey Badass
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Feiti\'e7o do tempo\uc0\u8232 Morto tod dia pela policia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A expectativa \'e9 que seja o primeiro curta dirigido por um negro premiado com o Oscar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Spielberg
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/FPIPT8WEm3A
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Vi a Liv Brand\'e3o postando sobre a cantora Buzzy Lee, a filha do Steven Spielberg \'e9 cantora. \u8232 \u8232 Sobe o som Miguel Mermelstein
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que os protestos de Hong Kong est\'e3o fazendo escola, como precisamos seguir muito atentos as quest\'f5es de privacidade digital mesmo quando parece que algo est\'e1 sendo feito, sobre o cancelamento de um personagem de desenho animado, dicas de como evitar o cansa\'e7o nessa avalanche de reuni\'f5es por v\'eddeo, os novos movimentos no mercado da cripto arte e muito mais outras coisas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se gostou recomenda, segue, curte, deixa resenha.\uc0\u8232 \u8232 E se quiser colaborar, tem o catarse.me/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]}