{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red60\green60\blue60;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c30196\c30196\c30196;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#178\'a0 \'97 A doen\'e7a social
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #178: c
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
onstru\'e7\'e3o e distor\'e7\'e3o da realidade na nossa vida digital, super sub celebridades, constru\'e7\'e3o de mem\'f3rias e leitura das emo\'e7\'f5es, ressaca dos aplicativos de namoro, nude no avi\'e3o e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/a-doenca-social/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #178\'a0 \'97 A doen\'e7a social
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A interfer\'eancia das intelig\'eancias artificiais est\'e3o influindo nas nossas atitudes, ao mesmo tempo que as redes sociais determinam nossos pensamentos.\uc0\u8232 \u8232 Vivemos uma doen\'e7a social?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 178: constru\'e7\'e3o e distor\'e7\'e3o da realidade na nossa vida digital, super sub celebridades, constru\'e7\'e3o de mem\'f3rias e leitura das emo\'e7\'f5es, ressaca dos aplicativos de namoro, nude no avi\'e3o e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O bom de ficar uma semana sem epis\'f3dio \'e9 que d\'e1 pra refletir e filtrar um pouco melhor os acontecimentos.\u8232 \u8232 Um das coisas que vi foi essa p\'e9rola aqui, proferida pela influenciadora de investimentos conhecida como Bettina da Empiricus, aquela que virou meme ao contar como transformou mil reais em um milh\'e3o, s\'f3 esquecendo de incluir na conta, al\'e9m do sal\'e1rio, outras quantias recebidas de presente da fam\'edlia.\u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO\uc0\u8232 	https://twitter.com/URBe/status/1565314279254917120]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Esta fala resume quase todas as cr\'edticas ao impacto das redes sociais nas nossas vidas. \'c9 uma distor\'e7\'e3o completa de valores, a superficializa\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o e desprezo pelos fatos. Medir um bom m\'e9dico a partir do seu desempenho em rede social \'e9 o equivalente de receber conselhos financeiros de uma herdeira. Mas \'e9 aquilo, t\'e1 tudo dominado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Semana retrasada, em mais um cap\'edtulo do discurso de \'f3dio do \'93n\'f3s contra eles", a atual vice-presidente e ex-presidente da Argentina Cristina Kirchner, sofreu um atentado. Por sorte, a arma falhou e ela saiu ilesa. Comentando sobre o ocorrido, um rep\'f3rter do NYT disse no twitter que o v\'eddeo de 10 segundos mostrando a a\'e7\'e3o, filmado por um celular, valia mais do que qualquer texto explicando a cena.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E eu fiquei pensando n\'e3o apenas como isso era verdade, como tamb\'e9m, sem o v\'eddeo possivelmente esse atentado n\'e3o teria sido not\'edcia. Como a arma falhou e n\'e3o houve disparo, a maior parte das pessoas ao redor sequer se deram conta do que havia ocorrido. Um fato destes explicado em palavras certamente n\'e3o conseguiria ter o impacto desta imagem. Se tivesse ocorrido h\'e1 uns 10 anos, antes de estarmos vivendo 24h por dia num sistema de auto-vigil\'e2ncia, seria como se n\'e3o tivesse acontecido. Enquanto hoje, por conta de uma filmagem de celular, o atentado se tornou uma como\'e7\'e3o nacional na Argentina, abrindo uma discuss\'e3o sobre o momento pol\'edtico do pa\'eds. Ent\'e3o, neste caso, ainda bem que tudo foi registrado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'d3bvio que esse v\'eddeo ganhou ainda mais repercuss\'e3o ao circular pelas redes sociais, que seguem controlando mais e mais as narrativas. Isso me fez pensar tamb\'e9m nos muitos personagens que existem s\'f3 por causa dessas redes sociais e especificamente sobre perfis de fofoca no Instagram como o auto explicativo Sub Celebrities e seus 4 milh\'f5es de seguidores, dedicado a cobrir a vida dos famosos de internet, muitas vezes com milh\'f5es de seguidores, mesmo que quase ningu\'e9m fora dessas bolhas saiba de quem se trata. Existe uma esp\'e9cie de realidade paralela auto-gerada, em que a partir da cobertura e da rela\'e7\'e3o entre as vidas destas pessoas, cria-se\'85 um espa\'e7o de fama. \'c9 como se, sem acesso \'e0s celebridades realmente famosas, esses ve\'edculos decidissem criar suas pr\'f3prias estrelas. E com sucesso. \'c9 a cobra mordendo o rabo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \'c9 o caso daquelas p\'e1ginas de fofocas no Instagram que passam boa parte do tempo falando sobre pessoas pouqu\'edssimo relevantes, mas que com o passar do tempo v\'e3o se tornando famosas por serem famosas. O ciclo come\'e7a justamente com o primeiro holofote que esses perfis colocam sobre pessoas que n\'e3o produzem nada de relevante at\'e9 algu\'e9m achar que\'a0 por algum motivo vale a pena acompanhar seu dia a dia.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Saindo mundo real para o virtual, ou pro sint\'e9tico, para ser mais preciso, nos EUA, um artista produziu tr\'eas artes digitais com o Midjourney, um software de cria\'e7\'e3o de imagens a partir de comandos de textos, parecido com o DALL-E. Uma vez criadas pela IA, o artista fez uns retoques e inscreveu as obras em um concurso de arte estadual do Colorado. Uma das obras ganhou o primeiro pr\'eamio de primeiro lugar e segundo o NYT os outros concorrentes n\'e3o ficaram nada contentes. N\'e3o d\'e1 pra dizer que os avaliadores foram enganados, porque Jason Allen de Pueblo, autor das obras, foi claro quando inscreveu as obras no concurso quanto a forma que foram criadas.. E tamb\'e9m n\'e3o d\'e1 pra dizer que ele n\'e3o teve trabalho ao construir as pe\'e7as, j\'e1 que ele chegou a produzir centenas de imagens com o Midjourney at\'e9 chegar perto do que ele queria e dar o retoque final, que segundo ele, foi o toque humano na obra.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E vamos ver cada vez mais casos de cria\'e7\'f5es IA dividindo espa\'e7o e at\'e9 mesmo competindo, ou at\'e9 mesmo conduzindo humanos. Uma mat\'e9ria da Wired fala como algoritmos t\'eam sido usados para intermediar conversas entre pessoas. As redes sociais j\'e1 vem implementando uma esp\'e9cie de mediador para nossas conversas, o Twitter\'a0 lan\'e7ou um recurso de que analisa as emo\'e7\'f5es por tr\'e1s do que voc\'ea est\'e1 escrevendo e sugere que o usu\'e1rio pensem duas vezes antes de enviar um tweet, j\'e1 o Facebook anunciou \'93alertas de conflito\'94 para grupos, avisando sobre poss\'edveis discuss\'f5es nocivas, facilitando a media\'e7\'e3o dos administradores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA as coisas tomaram um rumo ainda mais invasivo e varas de fam\'edlia est\'e3o utilizando softwares que tentam interromper a troca de mensagens violentas entre pais e filhos. A ideia \'e9 incentivar uma intera\'e7\'e3o mais saud\'e1vel entre os familiares. Outros recursos em IA j\'e1 come\'e7aram a responder automaticamente pelo usu\'e1rio, colocando a resposta mediada em outro n\'edvel, a m\'e1quina agora n\'e3o s\'f3 faz os usu\'e1rios pensarem duas vezes sobre as mensagens que ser\'e3o enviadas, mas definem a melhor resposta. O Gmail, por exemplo, faz esse tipo de sugest\'e3o de respostas para emails e gera bal\'f5ezinhos com respostas prov\'e1veis para o conte\'fado daquele email. A Foreign Affairs falou ainda sobre como as IA podem distorcer nosso processo de decis\'e3o, basta entrar no Instagram para saber disso, e como isso pode favorecer ditadores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um lugar seguro ainda \'e9 dentro das nossas cabe\'e7as, ao menos por enquanto. Estamos come\'e7ando a entender como as nossas mem\'f3rias s\'e3o formadas e um artigo do MIT Technology Review, apontou para a possibilidade remota de se conseguir produzir mem\'f3rias artificialmente nas pessoas. Mas essa \'e9 s\'f3 uma das possibilidades que os pesquisadores identificaram, porque al\'e9m da manipula\'e7\'e3o e inser\'e7\'e3o de mem\'f3rias, tamb\'e9m existe a possibilidade da leitura das mentes das pessoas.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em uma\'a0 pesquisa conduzida por Brice Kuhl , professor assistente de neuroci\'eancia cognitiva na Universidade de Oregon, as pessoas receberam imagens para ver e seus c\'e9rebros foram escaneados com uma m\'e1quina de resson\'e2ncia magn\'e9tica para medir quais regi\'f5es estavam ativas. A partir disso, um algoritmo foi treinado para adivinhar o que a pessoa estava visualizando e reconstruir uma imagem com base nessa atividade. O algoritmo tamb\'e9m reconstruiu imagens de participantes que foram solicitados a manter uma das imagens visualizadas\'a0 em suas mentes. Falta muito para avan\'e7ar nesse sentido, mas este trabalho mostrou que os algoritmos de neuroimagem e reconstru\'e7\'e3o podem de fato mostrar o conte\'fado das mem\'f3rias humanas para outros verem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A internet realmente nos torna pessoas piores, n\'e3o que algu\'e9m tivesse d\'favidas sobre isso, mas\'a0 uma pesquisa realizada em 2010 com universit\'e1rios americanos ajudou a confirmar isso. Segundo o estudo, na medida que as redes sociais se tornaram mais presentes na vida dos pesquisados, o n\'edvel de empatia diminuiu significativamente. A resposta pra isso \'e9 que os algoritmos dividem e redirecionam nossa aten\'e7\'e3o em bolhas de informa\'e7\'e3o separadas. A cria\'e7\'e3o de bolhas geram uma identifica\'e7\'e3o com determinados grupos e assuntos, enquanto criam\'a0 a ojeriza de outros. Segundo o artigo da Vox, a solu\'e7\'e3o \'e9 uma maior\'a0 regula\'e7\'e3o das empresas, al\'e9m de uma melhora na forma como o usu\'e1rio lida com as m\'eddias sociais.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Veja esse caso. Antes de ir a um restaurante ou comprar algum produto, voc\'ea certamente procura alguma resenha sobre o servi\'e7o, n\'e9? Se voc\'ea faz isso, deve sabe que alguns daqueles coment\'e1rios s\'e3o plantados ali, pagos pelos donos, para dar uma melhorada na imagem do produto ou estabelecimento. Mas uma chefe de cozinha denunciou um esquema um pouco diferente. Laurel Virg\'ednia, dona de um bar no Oregon, acusou uma influenciadora de fazer chantagem para melhorar "an\'e1lise cr\'edtica do estabelecimento\'94. A golpista fez uma an\'e1lise extremamente detalhada em um coment\'e1rio e evidenciando todos os problemas, reais e criados por elai, e deu uma nota baixa ao bar. Ap\'f3s isso ela enviou uma mensagem a Laurel sugerindo uma proposta para mudar a resenha, pra isso a dona do restaurante pagar 500 d\'f3lares e oferecer comida gr\'e1tis para quatro pessoas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O valor parece absurdo, mas se pensarmos bem quanto dinheiro o bar pode ter deixado de ganhar por conta da resenha ruim, d\'e1 pra entender o desespero da propriet\'e1ria. Mas ela resistiu ao golpe e colocou um print da mensagem de extors\'e3o como resposta a resenha maldosa. No epis\'f3dio #111 falei sobre empresas dedicadas a criar coment\'e1rios e not\'edcias negativas sobre pessoas, apenas para vender o servi\'e7o de uma segunda empresa especializada em limpar esse tipo de conte\'fado.\'a0\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quase sempre, as din\'e2micas online extrapolam as telas e desembarcam no mundo f\'edsico. Carros da Hyundai e da Kia, por exemplo, tiveram um aumento no n\'famero de roubos depois que um desafio do TikTok convocava para encontrar falhas na seguran\'e7a desses carros. E como ningu\'e9m tira a cara da tela, em Hong Kong foram instalados sinais de tr\'e2nsito para pedestres, com luzes projetadas no ch\'e3o para evitar que os distra\'eddos atravessem a rua sem ver que o sinal est\'e1 vermelho. Parece que chegamos em um n\'edvel t\'e3o extremo de uso de smartphones que\'a0 a cidade j\'e1 come\'e7a a ser adaptada para nossos usos nada saud\'e1veis, \'e9 mais f\'e1cil mudar a cidade do que mudar nossos h\'e1bitos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Isso se refletiu nos relacionamentos. No anivers\'e1rio de 10 anos do Tinder, o principal aplicativo de namoro, NYT fez um levantamento sobre as consequ\'eancias na sa\'fade mental e na qualidade das rela\'e7\'f5es ap\'f3s esse anos de busca por parceiros arrastando uma foto pra direita ou pra esquerda.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Encontrar o amor \'e9 dif\'edcil e piora muito quando as pessoas criam expectativas irreais sobre os parceiros e parceiras. Uma nova trend no TikTok deixou isso evidente. Um filtro chamado AI Greenscreen cria imagens a partir de palavras e os tiktokers est\'e3o usando para produzir imagens do que seria o namorado ou namorada ideal. As imagens criadas s\'e3o abstratas e totalmente aleat\'f3rias e quase sempre geram uma rea\'e7\'e3o engra\'e7ada dos usu\'e1rios. Pelo menos at\'e9 agora. Aposto que falta pouco pra algu\'e9m criar uma IA que constr\'f3i o parceiro perfeito para selfies de casal, assim ningu\'e9m precisa nem se relacionar com algu\'e9m para produzir a vida perfeita no Insta.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Imagens bizarras criadas por IA ser\'e3o respons\'e1veis pela cria\'e7\'e3o de novas lendas urbanas, talvez a vers\'e3o da loira do banheiro do seu neto seja uma imagem fantasmag\'f3rica que aparece sem explica\'e7\'e3o em uma imagem gerada artificialmente. E j\'e1 temos a primeira candidata: a \'93Loab\'94. Um artista tem utilizado uma t\'e9cnica chamada "pesos negativos de prompt", na qual um usu\'e1rio tenta fazer com que o sistema de IA gere o oposto do que digita como comando. Simplificando muito, ao atribuir um peso negativo ao prompt, voc\'ea basicamente diz pro sistema de IA: \'93Gere o que voc\'ea acha que \'e9 o oposto deste prompt\'94. A partir de comandos espec\'edficos nasceu a Loab, uma mulher fantasmag\'f3rica que passou a aparecer em uma s\'e9rie de imagens geradas a partir dessa t\'e9cnica. As imagens viralizaram e brotaram todo tipo de especula\'e7\'e3o sobre o que poderia estar causando o fen\'f4meno perturbador. O\'a0 Supercomposite, artista respons\'e1vel pela descoberta, afirma que as imagens derivadas da imagem da Loab original quase sempre caminham para o reino do horror, viol\'eancia gr\'e1fica e sangue.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Mas quem precisa de IA para gerar imagens perturbadoras quando se tem ferramentas como o AirDrop, que permite enviar arquivos via bluetooth entre iPhones que estejam pr\'f3ximos, mesmo que as pessoas n\'e3o se conhe\'e7am. Basta que a porta esteja aberta para receber arquivos para algu\'e9m solicitar enviar algo. Os passageiros de um avi\'e3o prestes a decolar para Cabo San Lucas, no M\'e9xico, foram bombardeados com fotos de p\'eanis disparadas por Airdrop. Provavelmente algum passageiro resolveu trollar os outros e obrigou o piloto da aeronave a se manifestar, amea\'e7ando voltar com o avi\'e3o ao port\'e3o de embarque. Esse tipo de brincadeira t\'e1 ficando t\'e3o comum que n\'e3o deve demorar muito pra decidirem que esse tipo de a\'e7\'e3o pode ser encaixado em algum protocolo de atentado terrorista. Atentado ao pudor certamente \'e9.\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A UE est\'e1 se preparando para aplicar uma medida para solucionar a pirataria. A ideia \'e9 usar a tecnologia blockchain para autenticar produtos f\'edsicos por meio de NFTs. Os tokens ser\'e3o compat\'edveis com plataformas NFT regulares e ser\'e3o vinculados \'e0 pr\'f3pria infraestrutura de servi\'e7os blockchain da UE. Basicamente, o blockchain anti-falsifica\'e7\'e3o permitir\'e1 que os fabricantes criem tokens exclusivos para todos os seus produtos como prova de autenticidade. Esse registro ser\'e1 mantido no blockchain e pode ser transferido para outras pessoas caso o produto seja vendido.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um estudo realizado em mais de 40 pa\'edses, mostrou que a desigualdade pode influenciar o v\'edcio nas redes sociais. Segundo o estudo, jovens de baixa renda s\'e3o mais vulner\'e1veis ao uso abusivo dessas plataformas. Se a descoberta \'e9 pouco surpreendente, a solu\'e7\'e3o \'e9 menos ainda. A psic\'f3loga Michela Lenzi, l\'edder da pesquisa, acredita que a escola pode ser o melhor caminho para construir uma rela\'e7\'e3o saud\'e1vel com estas m\'eddias e que as pr\'f3prias plataformas devem agir para garantir um melhor controle do tempo dos usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse controle muito provavelmente dever\'e1 ser intermediado pelo Estado, j\'e1 que as empresas n\'e3o parecem muito eficientes para garantir a qualidade de vida dos usu\'e1rios. Na Calif\'f3rnia foi aprovada uma lei que aumenta a prote\'e7\'e3o de crian\'e7as online. O projeto de lei, exigir\'e1 que empresas como TikTok, Instagram e YouTube criem prote\'e7\'f5es espec\'edficas para usu\'e1rios menores de 18 anos. Entre as mudan\'e7as, as plataformas dever\'e3o garantir a prote\'e7\'e3o de privacidade para menores e abstendo-se, por exemplo, de coletar dados de localiza\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta removeu a conta oficial do site PornHub do Instagram. A exclus\'e3o aconteceu ap\'f3s a empresa sofrer press\'e3o de campanhas contr\'e1rias \'e0 plataforma de v\'eddeos er\'f3ticos. A campanha "TraffickingHub" quer encerrar o site e "responsabilizar seus executivos por permitir, distribuir e lucrar com estupro, abuso infantil, tr\'e1fico sexual e abuso sexual baseado em imagem criminosa". O perfil do site n\'e3o reproduzia qualquer imagem expl\'edcita ou nudez, mas mesmo assim foi removido por ferir as regras da plataforma. O banimento \'e9 provavelmente o desdobramento de um poderoso grupo conservador crist\'e3o que est\'e1 em uma cruzada contra o PornHub. E eu aqui achando que quem n\'e3o quisesse ver o perfil, bastava n\'e3o seguir o PornHub\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para surpresa de ningu\'e9m, uma mudan\'e7a na pol\'edtica de privacidade da Apple, feita h\'e1 um ano com a justificativa de proteger a privacidade dos usu\'e1rios, fez aumentar o lucro com an\'fancios da pr\'f3pria empresa, exatamente como os afetados pela medida diziam que iria acontecer. A ado\'e7\'e3o\'a0 do App Tracking Transparency (ATT) teve como consequ\'eancia um salto na ado\'e7\'e3o da Apple Search Ads, ferramenta de an\'fancios da Apple, fazendo com que ela dispute com as maiores do mercado: Google e Facebook.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Hackers criaram um engarrafamento gigante em Moscou pedindo t\'e1xis por um aplicativo. Os autores da a\'e7\'e3o utilizaram o aplicativo russo de carona Yandex Taxi para chamar dezenas de t\'e1xis para o mesmo local ao mesmo tempo. O ataque ocorrido no dia 1\'ba de setembro teve a autoria assumida pelo grupo Anonymous em parceria com hackers urcr\'e2nianos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Autoridades fiscais francesas usam IA para encontrar piscinas n\'e3o declaradas. O sistema, desenvolvido pelo Google e pela Capgemini, pode identificar piscinas em imagens a\'e9reas e cruz\'e1-las com bancos de dados de registros de piscinas oficiais.Ap\'f3s o in\'edcio do uso dessa ferramenta, j\'e1 foram descobertas 20.356 piscinas, o que deve gerar uma receita de aproximadamente 10 milh\'f5es de euros em impostos at\'e9 aqui sonegados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Uol - \cf5 \strokec5 Como tecnologia e redes sociais destroem nossa no\'e7\'e3o individual de tempo.
\f4\fs24 \cf0 \strokec2 \
\

\f3\fs32 - Propublica - Dinheiro real, m\'fasicos falsos: dentro de um esquema de verifica\'e7\'e3o de milh\'f5es de d\'f3lares no Instagram
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Ars Technica - Review: We Are OFK \'e9 uma TV elegante e subversiva disfar\'e7ada de um jogo indie\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Curbed - Sentiremos sua falta, m\'e1quina MetroCard. Este \'e9 o nosso \'faltimo ano com a onipresente m\'e1quina gigantesca.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Bohemian Rhapsody, but every line is illustrated by an A.I.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/s3zwUbaxiKc"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Bohemian Rhapsody, but every line is illustrated by an A.I.}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O artista TheloSpike criou um clipe de Bohemian Rhapsody, do Queen, apenas com imagens criadas artificialmente em ferramentas como a Dall-e e Midjourney. Ele digitou cada verso da m\'fasica e usou a imagem gerada para montar o v\'eddeo. A brincadeira fez sucesso e ele j\'e1 repetiu com Thriller, do Michael Jackson, e Fire Coming Out of the Monkey's Head, do Gorillaz.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CineTimes
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/PvKiWRTSAzg"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Universal Intro 4K}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O site CineTimes funciona com uma interface parecida com a do Netflix, organizando filmes dispon\'edveis gratuitamente no YouTube, nem todas upadas pelos criadores, cabe dizer.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Sined\'f3que
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/mWCl9zSQVzE"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Sin\'e9doque - Trailer oficial 2\'aa edi\'e7\'e3o}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Est\'e1 de volta o Sin\'e9doque, Festival nacional de document\'e1rios em curta-metragem. Totalmente online e gratuito, o festival foca na produ\'e7\'e3o independente e basta vistar o site www.sinedoque.com.br para assistir aos filmes. Muito melhor assistir um doc curta do que mais um cap\'edtulo de alguma s\'e9rie xarope.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 A
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como nossa vida social digital est\'e1 se transformando numa doen\'e7a, do poder das sub celebridades, que IA est\'e3o direcionando nossas atitudes epensamentos, que anos de uso de aplicativos de namoro trouxeram consequ\'eancias\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}