{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww11940\viewh16280\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #52 \'97 Infodemia\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #52: infodemia, vacina, zoonose, \'e1cool gel, games, avan\'e7os tecnol\'f3gicos, home office, pinguins, culin\'e1ria, museus virtuais, playlists e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/52--Infodemia-ebkg66\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #52 \'97 Infodemia\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
S\'f3 se fala de um assunto:\
\
Coronavirus.\
\
\'c9 justo, a pandemia \'e9 urgente, mas em meio a tanta informa\'e7\'e3o, circula tamb\'e9m muita not\'edcia falsa, o que acaba gerando muita confus\'e3o.\
\
\'c9 uma verdadeira infodemia.\
\
A grande pergunta que todo mundo est\'e1 fazendo \'e9:\
\
O que vai acontecer?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 52: infodemia, vacina, zoonose,alcool gel, games, avan\'e7os tecnol\'f3gicos, home office, pinguins, culin\'e1ria, museus virtuais, playlists e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 Resumista!\
\
Que semana, hein? Espero que vc esteja bem e mantendo a calma, na medida do poss\'edvel.  \
\
O volume de informa\'e7\'e3o sobre o coronavirus est\'e1 insano\'85 N\'e3o tem como esperar uma semana para dar conta de tudo num epis\'f3dio, at\'e9 porque alguns assuntos fazem curvas inesperadas de um dia pro outro e com tanto tempo, muita informa\'e7\'e3o importante pode se perder.\
\
Ent\'e3o al\'e9m de enviar alguns links pela lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e Telegram do RESUMIDO, \'e9 s\'f3 mandar uma msg pro n\'famero 21 97 969 58 48 pra fazer parte, na segunda comecei a fazer lives pelo Instagram do RESUMIDO,  @resumido.podcast. \
\
A ideia \'e9 fazer diariamente, bem curtas, pra dar conta das not\'edcias relacionadas ao coronavirus do dia e guardar os assuntos mais amplos e abrangentes pro epis\'f3dio semanal. A primeira durou meia hora e foi muito legal. \
\
Na ter\'e7a n\'e3o teve, prq estava preparando esse epis\'f3dio, mas na quarta tem de novo. Se quiser participar, \'e9 s\'f3 seguir o @resumido.podcast no Instagram ou entrar pra lista de transmiss\'e3o do WhatsApp que aviso por l\'e1 tbm.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INFORMA\'c7\'c3O LIVRE
\f1\b0 \
\
Google, NYT, WP, MIT e v\'e1rios outros Gov.br, Bing\
\
No Brasil, t\'e1 devagar. \
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 VACINA\
\
Corrida\
\

\f1\b0 Guardian resumiu: vai demorar meses\
\
[INSERIR AUDIO 00:21 at\'e9 00:27 depois bg]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/ek3T8xiu1Fw\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
CNBC N\'e3o h\'e1 interesse dos grandes laborat\'f3rios
\f0\b \

\f1\b0 \

\f0\b Nautilus
\f1\b0 \
\
Dennis Carrol, umas das principais vozes quando o assunto \'e9 zoonose, doen\'e7as transmitidas de animais para seres humanos\
\
Exactly.\
\
It was avian influenza in the 2000s. What you saw with avian influenza was a direct consequence of how much poultry was being produced to feed people. If you look at China today, it produces something on the order of 15 to 20 billion poultry per year. But if you went back and you looked at the data from the 1960s, you see that, at best, only a few hundred million poultry were under production. When you look in Bangladesh, Vietnam, and elsewhere in Asia and Indonesia, you see that the amount of poultry that was being produced 50 years ago was orders of magnitude less than poultry being produced today. That\'92s a consequence of more people and more purchasing power. One of the things we know about household purchasing power is that when you have disposable income in your hands, you\'92re going to move from a root- or grain-based diet and try to get animal protein. And that\'92s what happened.\
\
\pard\pardeftab720\sl420\partightenfactor0
\cf0 Centers for Disease Control and Prevention, and the United States Agency for International Development\
\
Fundou o PREDICT, um programa da USAID para prever os v\'edrus que v\'e3o saltar para de animais par  humanidade e preparar\
\
Have there been disturbances in their environments that have brought bats closer to us?\
\
The disturbances in their environments are us. We\'92ve penetrated deeper into ecozones we\'92ve not occupied before.\
\
In Africa, we see a lot of incursion driven by oil or mineral extraction in areas that typically had few human populations\
\
Are there any signs that this coronavirus will kill itself?\
\
This one has a lower pathogenicity. The lower its virulence, the more likely it\'92ll become part of an endemic, part of a seasonal event.\
\

\f0\b Genes
\f1\b0 \
\
MIT sobre as investiga\'e7\'f5es sobre a epidemia do v\'edrus pelo mundo, tem se tentado tracear o material gen\'e9tico como forma de entender os caminhos do v\'edrus.\
\
Fala sobre a velocidade dos cientistas brasileiros em sequenciar o virus j\'e1 em fevereiro. Paciente veio da Italia, mas seu v\'edrus estar ligado a um passageiro chin\'eas que contraiu na Alemanha. E confirmou que dois casos no brasil tinham origens diferentes, confirmando qu eo pais foi atingido varias vezes. \
\
NYT - Por isso tem analistas estudando o comportamento humano, tentando entender os movimentos para poder prever onde haver o  pr\'f3ximo surto.\
\
\pard\pardeftab720\sl520\partightenfactor0
\cf0 Alessandro Vespignani do Network Science Institute tem cruzado todo tipo de informa\'e7\'e3o, inclusive termos de buscas mais usados por regi\'f5es para encontrar padr\'f5es que deem dicas.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 RELATOS INTERNACIONAIS
\f1\b0 \
\
\'c9 uma esp\'e9cie de porta pro futuro.\
\
Aline Zille, 36 anos, brasileira que est\'e1 radicada em Floren\'e7a, na It\'e1lia, desde o dia 15 de janeiro desse ano.\
\
Debora D\'92\'c9mery, 30 anos, economista brasileira que est\'e1 radicada em Madrid, na Espanha.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 LAVAR AS M\'c3OS\
\
Alcool gel
\f1\b0 \
\
Falta no Brasil\
Caseiro\
Louis Vutton\
17 mil garrafas\
Ci\'eancia do sab\'e3o\
Falta de \'e1gua nos EUA\
Raul Santiago\
C\'e9rebro e ansiedade\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
MIT \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
10 breakthrough\
\
Reporteres sem fronteiras\
\
Na Scientific American fala sobre Video games Plague Inc\
\
Como ensinar como entretenimento pode ajudar a conter uma epidemia\
\
Palavrinha da vez na publicidade, storytelling\
\
As pessoa assistem um filme como cont\'e1gio, jogam video game, mas nao prestam aten\'e7\'e3o nas instruc\'f5es\
\
Sera que as instru\'e7\'f5es nao tem que ser passadas de forma diferente?\
\
\
Work from home - prepara isolamento, ter uma rotina com horarios, pausas, at\'e9 se vestir como se fosse pro trabalho.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver e ouvir.\
\

\f0\b Pinguins\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO]\
\
https://twitter.com/evanmcmurry/status/1239663996950773761
\f0\b \
\

\f1\b0 Pinguins do zoo de Chicago\

\f0\b \
Culin\'e1ria
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.instagram.com/p/B9zQFp3JbJM/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Massimo Bottura, do Gucci Osteria, em Los Angeles, dando aula gratis no instagram @massimobottura\
\

\f0\b Cultura na Alemanha
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 Ajuda financeira para artistas, galerias e museus\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Westworld
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=6PU74AObMfE\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Mariana Tramontina\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 "Em Westworld, a maneira como os dados s\'e3o usados est\'e1 na superf\'edcie da nossa sociedade. As pessoas sabem que est\'e3o sendo monitoradas, mas escolhem por ignorar", explica Lisa Joy, co-criadora da s\'e9rie junto com o marido, Jonathan Nolan. "\'c9 como a tecnologia que a gente usa no nosso dia a dia, Alexa (assistente virtual da Amazon), Siri (assistente virtual da Apple) e todas essas coisas nos ouvindo, os aplicativos que rastreiam nossos movimentos." As redes sociais sabem quem s\'e3o nossos amigos e que tipo de intera\'e7\'e3o temos com eles. Eles v\'e3o te mapear.\
\
\
\pard\pardeftab720\sl420\partightenfactor0
\cf0 Luke Hemsworth, o seguran\'e7a Ashley Stubbs, compartilha do mesmo receio. "Essas coisas de reconhecimento facial, ferramentas de monitoramento, eu tento n\'e3o usar, mas voc\'ea n\'e3o consegue viver sem isso. O fato de voc\'ea saber que os dados est\'e3o sendo usados como arma contra n\'f3s, como com\'e9rcio, \'e9 algo assustador, eu me sinto como um avestruz com a cabe\'e7a na areia. Mas a gente segue a vida, porque eu n\'e3o sei se a gente tem o poder de mudar isso. N\'f3s estamos numa caminho que nunca vamos nos livrar dessa tecnologia."\
\

\f0\b Cont\'e1gio
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=4sYSyuuLk5g\
\
O filme de 2011 do Steven Soderbergh\
\
Segundo a Warner Bros., em dezembro o filme aparecia na 270\'aa posi\'e7\'e3o entre seus t\'edtulos de cat\'e1logo de streaming e video on demand (VOD). Desde o in\'edcio do ano, ele saltou para o 2\'ba lugar, superado apenas pelos filmes da franquia de Harry Potter. "Cont\'e1gio" tamb\'e9m surgiu recentemente nas listas de mais assistidos no Amazon Prime Video e flertou com o top 10 do iTunes.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Museus
\f1\b0 \
\
FastCompany\
Tour virtuais\
Google + de 2.500 instituiceos do mundo que oferecem Tours virtuais\
Moma, Dorsay, Van GOgh, Uffizi, Getty, Met e v\'e1rios outros gigantes\
\

\f0\b Panda
\f1\b0 \
\
Live cam de animais pelo mundo, dom\'e9stico, em zool\'f3gico e selvagens tbm\
\

\f0\b Playlist
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=OfDxPGSZBG8\
\
COVID-19 Quarentine Party\
\
Corongavirus Brasil\
\
Vou adicionar algumas na Playlist RESUMIDO Tracks\
\
Perguntas sobre atualiza\'e7\'e3o\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Se voc\'ea quiser falar comigo \'e9 s\'f3 mandar um al\'f4 pelo Whatsapp ou Telegram  pelo n\'famero 21 97 969 58 48\
\
@resumido.podcast @urbe\
\
Por l\'e1 eu mando alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e o link com todas as mat\'e9ria comentadas em cada epis\'f3dio.\
\
\
No site do RESUMIDO vc tamb\'e9m encontra esses links, al\'e9m da playlist semanal RESUMIDO Tracks com sete m\'fasica em alta rota\'e7\'e3o por aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\
Se gostou desse epis\'f3dio indique para seus amigos, espalha o link nas suas redes e assina ou segue no Apple Podcasts, Spotify ou onde vc estiver ouvindo. Se puder deixar uma resenha e dar cinco estrelinhas na Apple a firma agradece.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\
\
\
}