{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #154 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Sonhos da intelig\'eancia artificial
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #154:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
desinforma\'e7\'e3o, propaganda e disputa tecnol\'f3gica na Ucr\'e2nia, os limites das redes sociais em ano eleitoral, os limites das intelig\'eancias artificiais, o futuro da m\'fasica e muito mais!\'a0
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/sonhos-da-inteligencia-artificial\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #154\'a0 \'97 Sonhos da intelig\'eancia artificial
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Muito se espera das intelig\'eancias artificiais. Existe a expectativa de que a tecnologia v\'e1 solucionar todos nossos problema (incluindo aqueles criados pela pr\'f3pria tecnologia).\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Qual limite da IA?\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 16 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 154: desinforma\'e7\'e3o, propaganda e disputa tecnol\'f3gica na Ucr\'e2nia, os limites das redes sociais em ano eleitoral, os limites das intelig\'eancias artificiais, o futuro da m\'fasica e muito mais!\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.\uc0\u8232 \u8232 Quase que o epis\'f3dio n\'e3o sai essa semana! Ent\'e3o vou direto ao ponto para n\'e3o correr o risco de emperrar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 GUERRA NA UCR\'c2NIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A guerra na Ucr\'e2nia segue sendo o assunto mais urgente no mundo. E os desdobramentos digitais continuam.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A disputa de narrativas est\'e1 chegando a um n\'edvel in\'e9dito de propaganda e desinforma\'e7\'e3o, j\'e1 que agora os russos est\'e3o utilizando a checagem de fatos como instrumento de guerra. A R\'fassia come\'e7ou uma campanha de checagem de fatos para descreditar as informa\'e7\'f5es vindas da Ucr\'e2nia, informa a Pro Publica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um v\'eddeo publicado no Twitter no come\'e7o do conflito mostrando a cidade de Kharkiv sendo bombardeada ganhou uma legenda de uma ag\'eancia Russa dizendo que o bombardeio na verdade tinha acontecido em 2017. E seguia com a den\'fancia de que os ucr\'e2nianos estavam reproduzindo o v\'eddeo com o objetivo de espalhar mentiras sobre a guerra. O v\'eddeo realmente n\'e3o \'e9 recente, mas nada indica que os ucr\'e2nianos estavam\'a0 espalhando as imagens como se fossem atuais. O objetivo desse tipo de v\'eddeo \'e9 criar uma sensa\'e7\'e3o de d\'favida no p\'fablico de l\'edngua russa quando se depararem com imagens atuais de ve\'edculos militares russos destru\'eddos ou do resultado da destrui\'e7\'e3o causada pela R\'fassia. Assim ningu\'e9m sabe mais o que \'e9 ou n\'e3o \'e9 verdade e passa a duvidar de tudo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E um uso inusitado, mas muito eficiente, de tecnologia neste conflito est\'e1 sendo feito por uma empresa de treinamento militar francesa. A Wired conta que eles conseguiram identificar um comandante checheno das tropas russas utilizando servi\'e7os de reconhecimento facial. Segundo o CEO da Tactical Systems, a empresa respons\'e1vel pela identifica\'e7\'e3o, a tecnologia utilizada est\'e1 acess\'edvel para qualquer pessoa online. Segundo ele, "basta acesso a um computador e internet para voc\'ea basicamente montar uma ag\'eancia de intelig\'eancia que nem em filmse\'94. O soldado foi identificado a partir de um v\'eddeo postado no Telegram do l\'edder da Chech\'eania Ramzan Kadyrov e mm poucas horas foi poss\'edvel chegar at\'e9 a sua conta no Instagram.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma outra empresa de reconhecimento facial seguiu essa mesma ideia e ofereceu para a Ucr\'e2nia um banco de dados com milh\'f5es de imagens faciais de russos. O objetivo deles \'e9 ajudar o pa\'eds a descobrir inimigos infiltrados, combater a desinforma\'e7\'e3o e identificar os mortos. Todas as imagens v\'eam do Vkontakte, que \'e9 tipo um Facebook russo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda longe da guerra,\'a0 ao menos presencialmente, os EUA est\'e3o utilizando um aplicativo de reconhecimento facial, para controlar imigrantes em situa\'e7\'e3o irregular. O Gizmodo detalhou como o\'a0 app, chamado smartlink, envia as fotos para o departamento de deporta\'e7\'e3o e justi\'e7a, para que monitorem os imigrantes enquanto aguardam julgamento sobre sua deporta\'e7\'e3o. Segundo as autoridades, o objetivo \'e9 diminuir\'a0 a superlota\'e7\'e3o dos centros de deten\'e7\'e3o de imigrantes, al\'e9m de ser uma maneira menos invasiva que o uso de tornozeleiras. Organiza\'e7\'f5es de defesa dos direitos humanos j\'e1 questionam como esses dados ser\'e3o utilizados ap\'f3s o fim dos processos e o medo \'e9 que sirva como forma de continuar monitorando estas pessoas ilegalmente. J\'e1 s\'e3o pelo menos 125 mil pessoas utilizando o app atualmente e os processos podem durar anos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/b5jPgYnk88k"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 White House Informs TikTok Stars About Ukraine}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voltando ao tema da guerra na Ucr\'e2nia, os EUA tamb\'e9m t\'eam investido na gera\'e7\'e3o Z para produzir material que informe sobre o conflito. O Washington Post relatou o encontro realizado semana passada na Casa Branca reunindo as principais estrelas do TikTok do pa\'eds para conversar sobre o desenrolar da guerra na Ucr\'e2nia.\'a0 O encontro reuniu membros do Conselho de Seguran\'e7a Nacional e Jen Psaki, atual secret\'e1ria de imprensa do governo. Entre os assuntos discutidos estavam a distribui\'e7\'e3o de ajuda aos ucranianos, trabalho com a OTAN e como os Estados Unidos reagiriam ao uso russo de armas nucleares. N\'e3o \'e9 a primeira vez que o governo americano utiliza influenciadores para campanhas de informa\'e7\'e3o, durante a pandemia isso j\'e1 havia sido feito com grande sucesso. Claro que sempre seguindo a agenda da Casa Branca, o que por si s\'f3 pode ser problem\'e1tico, pois \'e9 uma forma de conduzir o discurso p\'fablico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 o governo russo est\'e1 focado em criar mais t\'e9cnicas de desinforma\'e7\'e3o que tem sido bastante eficiente em construir uma bolha em torno da pr\'f3pria popula\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o a guerra. Falei semana passada, no epis\'f3dio dedicado exclusivamente aos desdobramentos digitais desta guerra, sobre diversos casos de ucr\'e2nianos com parentes na R\'fassia que n\'e3o conseguem convenc\'ea-los de que h\'e1 de fato uma guerra acontecendo. A situa\'e7\'e3o \'e9 pior entre os mais velhos que s\'f3 consomem conte\'fado produzido pelas m\'eddias estatais russas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Soa absurdo, mas pensa bem, a gente tamb\'e9m n\'e3o acredita no que est\'e1 vendo, ouvindo e lendo porque confiamos nas nossas fontes? Esse \'e9 o grande problema da era da p\'f3s-verdade, onde cada um cria a pr\'f3pria narrativa, impulsionada pela aus\'eancia de uma realidade compartilhada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A estrat\'e9gia de construir canais com informa\'e7\'f5es confi\'e1veis nas m\'eddias sociais pode n\'e3o ter efeito para a maior parte da popula\'e7\'e3o russa, diz o Protocol. Isso porque com o n\'famero cada vez maior de san\'e7\'f5es ao pa\'eds, fica praticamente invi\'e1vel a possibilidade de qualquer empresa continuar atuando por l\'e1. A Meta e o Google insistiram para manter os canais de comunica\'e7\'e3o abertos por l\'e1 o m\'e1ximo poss\'edvel, para garantir que as informa\'e7\'f5es circulassem pelo pa\'eds de forma mais livre.\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice falou de sobre a estrat\'e9gia do Twitter ap\'f3s ver o servi\'e7o bloqueado pelo governo russo: criar uma vers\'e3o da plataforma no Tor Onion, um software open source muito utilizado para acessar a deep web, que possibilita navegar de maneira an\'f4nima pela rede, permitindo o acesso dos russos ao Twitter mesmo estando bloqueado no pa\'eds.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 o Facebook e o Instagram adotaram outra postura. Primeiro, sob a alega\'e7\'e3o de permitir aos ucranianos denunciarem os abusos russos, autorizaram o uso de termos caracterizados normalmente associados ao discurso de \'f3dio, como xingamentos e amea\'e7as de morte, desde que direcionados aos soldados e autoridades russas. Por conta disso, o governo russo classificou a Meta como uma organiza\'e7\'e3o extremista. A Meta resolveu dar um passinho atr\'e1s, talvez pensando no p\'f3s guerra e nos quase 2 bilh\'f5es de d\'f3lares gerados ano passado pelos russos, que representam 1,5% da base total de usu\'e1rios do Facebook, e agora os usu\'e1rios n\'e3o podem mais incitar a morte de chefes de Estado e quem pedir a morte de Vladimir Putin ser\'e1 punido pela plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/camilorocha/status/1502716648456957956
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa fala imbecil foi do fabuloso ministro da economia, Paulo Guedes. S\'f3 no Brasil dele e dos milion\'e1rios que ele baba o ovo \'e9 que \'e9 trivial ter dois iPhones. "Ah, mas ele quis dizer dois smartphones!". Pior ainda, porque demonstra como a vis\'e3o de mundo dele \'e9 ainda mais descolada da realidade se ele acha que smartphone \'e9 o mesmo que iPhone - n\'e3o \'e9, um iphone custa 5, 10 vezes mais que um smartphone android b\'e1sico -\'a0 e que mesmo assim ele acredite que seja normal qualquer um ter dois aparelhos destes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=8IY9p-O6mYg"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 VideoClipe "Pau do Guedes"}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bela homenagem da lenda do rap De Leve para o ministro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Money Times publicou uma mat\'e9ria com dados para desmentir Paulo Guedes. Segundo a FGV, no Brasil o Brasil tem 242 milh\'f5es de smartphones distribu\'eddos numa popula\'e7\'e3o de 212 milh\'f5es de pessoas. Desses 242 milh\'f5es de celulares, 40% s\'e3o Samsung e outros 26% s\'e3o Motorola. O iPhone representa apenas 9% dos smartphones. A fala do ministro mostra muita falta de consci\'eancia sobre a realidade brasileira, o que n\'e3o \'e9 exatamente\'a0 uma surpresa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/tv/CaQYzL9gbFm/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A influenciadora Barbara Thomaz usou o pr\'f3prio Instagram para fazer piada como o trabalho de influenciadora digital. Ao contr\'e1rio do que parece, esse mercado \'e9 super dif\'edcil, exige horas dedicadas a criar conte\'fados, sem parar, para alimentar um algoritmo que ningu\'e9m sabe direito como funciona. Todo esse trabalho \'e9 feito no risco, j\'e1 que o Instagram lucra diretamente com toda essa produ\'e7\'e3o atrav\'e9s das horas que gastamos assistindo tudo isso, mas n\'e3o paga nada pra ningu\'e9m. A cr\'edtica da Barbara foi precisa e muito alinhada com tudo que falo aqui no RESUMIDO sobre a rela\'e7\'e3o desigual que temos com estas plataformas e vale muito a pena conferir o v\'eddeo todo porque t\'e1 muito engra\'e7ado, vou deixar junto com todos outros links do epis\'f3dio no site do RESUMIDO, resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Joe Rogan, novamente, est\'e1 no foco dos notici\'e1rios, dessa vez ap\'f3s falar sobre o DuckDuckGo, um buscador como o Google, s\'f3 que focado em privacidade. Rogan disse que precisou usar a plataforma porque era a \'fanica forma de encontrar dados e casos espec\'edficos sobre quem morreu por causa da vacina de Covid. Isso fez com que muitos te\'f3ricos da conspira\'e7\'e3o sobre a COVID, influenciadores de extrema direita migrassem em massa para a plataforma. Isso mostra que a modera\'e7\'e3o de conte\'fado implementada pelas plataformas est\'e1 fazendo extremistas migrarem para novas plataformas. Isso \'e9 ruim, porque essas bolhas paralelas e desconectadas do resto do ecossistema de informa\'e7\'e3o podem se radicalizar ainda mais, mas por outro lado diminui muito o alcance destas mensagens. O DuckDuckGo se pronunciou falando que condena a desinforma\'e7\'e3o e que est\'e1 estudando formas de impedir que ela se dissemine dentro da plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Neste ano eleitoral, o artista digital Bruno Sartori faz um alerta sobre os deep fakes. Para quem n\'e3o sabe, o deep fake \'e9 uma t\'e9cnica relativamente acess\'edvel de aplicar o rosto de algu\'e9m em outro v\'eddeo j\'e1 gravado. O Bruno Sartori fez isso com um v\'eddeo de uma pessoa que estava falando sobre um potinho de pa\'e7oquita e colocou o rosto do Lula como exemplo e assistindo realmente parece que \'e9 o Lula falando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/brunnosarttori/status/1496935617502064647?s=12
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'f3 que \'e9 tudo engana\'e7\'e3o. A ideia do video \'e9 mostrar como precisamos ficar alertas j\'e1 que esse tipo de conte\'fado pode vir a enganar muita gente. Uma observa\'e7\'e3o \'e9 que nesse v\'eddeo espec\'edfico um olhar atento vai notar que \'e9 falso porque a m\'e3o esquerda dele est\'e1 com 5 dedos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como forma de tentar ajudar na identifica\'e7\'e3o de fatos falso, pesquisadores da USP criaram um algoritmo que consegue detectar uma not\'edcia falsa com 96% de precis\'e3o. O site, para quem quiser dar uma olhada, \'e9 o \'93{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.fakenewsbr.com/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 www.fakenewsbr.com}}\'94 e est\'e1 ainda em processo de calibragem e testagem, mas pode ajudar bastante a gente em \'e9poca de elei\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/PJeZe-7nUGA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lula defende limite para internet e m\'eddias digitais: 'Maldade tomou conta'}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O pr\'f3prio Lula fez uma reflex\'e3o sobre as redes sociais, dizendo que a \'93maldade tomou conta\'94 j\'e1 que a internet se tornou uma f\'e1brica de not\'edcias falsas. E ele est\'e1 correto, o Brasil, inclusive, ainda est\'e1 discutindo leis para lidar com essa desinforma\'e7\'e3o toda. Ainda h\'e1 pouca puni\'e7\'e3o para isso, como \'e9 o caso das not\'edcias falsas espalhadas pelo pr\'f3prio Jair Bolsonaro que sequer tiveram penaliza\'e7\'e3o. Precisamos avan\'e7ar ainda muito para criar uma regulamenta\'e7\'e3o das m\'eddias que combata ao m\'e1ximo a desinforma\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um estudo do N\'facleo de Inova\'e7\'e3o em M\'eddia Digital do Centro Universit\'e1rio Faap, mostrou que, com a aproxima\'e7\'e3o das elei\'e7\'f5es, o surgimento de perfis voltados \'e0 pol\'edtica est\'e3o em crescimento e faz o alerta que isso aumenta o risco de dissemina\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o e\'a0 not\'edcias. Tomara que estejamos mais preparados para esse novo ciclo eleitoral para evitar o caos das elei\'e7\'f5es passadas, mas n\'e3o estou muito esperan\'e7oso n\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E outras plataformas tamb\'e9m est\'e3o buscando alternativas para a desinforma\'e7\'e3o em \'e9poca de elei\'e7\'e3o. O WhatsApp vai reduzir o encaminhamento de mensagens no WhatsApp. De novo. Agora s\'f3 ser\'e1 poss\'edvel encaminhar mensagens para apenas um grupo de cada vez. Eles esperam que isso possa ao menos diminuir ou atrasar o alcance de parte das informa\'e7\'f5es falsas que circulam atrav\'e9s do aplicativo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O governo atual vem desvirtuando a Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados. As autoridades est\'e3o recorrendo a justi\'e7a para sonegar dados e documentos \'e0 sociedade. Dados como o processo que livrou Eduardo Pazuello de puni\'e7\'e3o por ter participado do ato pol\'edtico anti democr\'e1tico em apoio \'e0 Jair Bolsonaro, microdados do ENEM e outras avalia\'e7\'f5es a cargo do Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o e at\'e9 mesmo a lista de quem visitou o Pal\'e1cio do Planalto. Segundo Ronaldo Lemos, isso n\'e3o \'e9 surpresa. O governo precisa observar que, na real, a transpar\'eancia \'e9 lei e as leis n\'e3o podem ser desvirtuadas dessa forma. Isso mostra que a pr\'f3pria democracia parece n\'e3o estar funcionando muito bem, o que, de novo, n\'e3o \'e9 surpresa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E pra quem est\'e1 acompanhando o debate sobre como controlar o Telegram durante as elei\'e7\'f5es, Paulo Ren\'e1, professor de responsabilidade civil e direito, inova\'e7\'e3o e tecnologia no Centro Universit\'e1rio de Bras\'edlia, escreveu em artigo para Folha que proibir o aplicativo no Brasil seria uma medida abusiva e desproporcional, contr\'e1ria at\'e9 \'e0 pr\'f3pria jurisprud\'eancia do STF. At\'e9 porque podem haver usos ilegais do Telegram, mas tamb\'e9m h\'e1 v\'e1rios usos l\'edcitos, como \'f3rg\'e3os que prestam informa\'e7\'f5es e recebem den\'fancia pelo aplicativo. O bloqueio iria causar preju\'edzos para as pessoas que fazem esse uso legal, ofendendo at\'e9 princ\'edpios constitucionais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num raro espa\'e7o de trocas civilizado, a Folha publicou tamb\'e9m um artigo da Fl\'e1via Lef\'e9vre, advogada, mestre pela PUC-SP e integrante do Intervozes, com opini\'e3o contr\'e1ria. Para Fl\'e1via, o Telegram tem que ser bloqueado sim, pois ele sempre ignora as tentativas de contato do TSE e continua com sua rede de desinforma\'e7\'e3o a todo vapor. Diante da resist\'eancia do Telegram, o \'faltimo recurso deveria ser o bloqueio do aplicativo no pa\'eds de forma tempor\'e1ria. E ela tamb\'e9m ressalta que isso n\'e3o \'e9 desrespeito \'e0 liberdade de express\'e3o, uma vez que n\'e3o existe somente esse app de trocas de mensagens dispon\'edvel no Brasil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora \'e9 hora de falar das Big Tech e, olha, dessa vez tem muita coisa importante pra gente passar\'85\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O SxSW est\'e1 rolando essa semana e, ao contr\'e1rio do ano passado em que dediquei os dias para acompanhar tudo remotamente, fiz at\'e9 um epis\'f3dio especial sobre o evento, desta vez n\'e3o consegui ver nada ainda. Mas li hoje que no mundo dos NFT tudo segue de acordo com o script e o Mark Zuckerberg anunciou que em poucos meses ser\'e1 poss\'edvel gerar um NFT a partir do Instagram. Este \'e9 um dos usos mais ilustrativos desta tecnologia e pode mudar o jogo n\'e3o apenas do NFT, mas de toda circula\'e7\'e3o de conte\'fado na web. Imagine se toda foto publicada na internet, e hoje a maior parte \'e9 feita no Instagram, j\'e1 nascesse \'fanica, trace\'e1vel, com autoria garantida e a prova de c\'f3pias?\uc0\u8232 \u8232 Falando em Meta, eles agora dizem que querem ajudar o mundo a se comunicar sem barreiras de idioma. A Verge conta que empresa dona do Facebook, Instagram e WhatsApp anunciou planos para criar uma intelig\'eancia artificial que vai fazer tradu\'e7\'e3o da nossa voz em tempo real. O plano \'e9 que essa IA consiga traduzir todos os idiomas.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E depois de ningu\'e9m ler mais nada e vivermos em bolhas que atuam como c\'e2mera de eco, em que s\'f3 vemos opini\'f5es que concordam com as nossas, ser\'e1 que tamb\'e9m veremos um mundo onde ningu\'e9m tem interesse de aprender outro idioma e vamos ter todas as conversas mediadas por alguma plataforma? Essa ideia parece terr\'edvel, na boa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 porque, hoje em dia, a intelig\'eancia artificial s\'f3 funciona bem para o ingl\'eas, mandarim e espanhol e ao menos 20% da popula\'e7\'e3o mundial n\'e3o fala nenhum desses idiomas. O plano da Meta \'e9 criar modelos de intelig\'eancia artificial que possam se basear em uma menor quantidade de exemplos para treinamento, numa tentativa de traduzir mais idiomas a um custo menor. O problema \'e9 que, em geral, quanto menos base de dados para treinamento voc\'ea tem pior \'e9 a efic\'e1cia da intelig\'eancia artificial.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A enorme promessa de uma intelig\'eancia artificial capaz de acabar com as barreiras lingu\'edsticas est\'e1 alinhada com v\'e1rias outras promessas exageradas feitas no passado. Por exemplo, a Nautilus aponta como em 2016, um dos pais do 
\f5\i deep learning
\f3\i0 , um outro m\'e9todo de aprendizado de m\'e1quina, disse que a sociedade deveria parar de formar radiologistas. Isso porque a intelig\'eancia artificial era t\'e3o boa em ler resson\'e2ncias magn\'e9ticas e tomografias que em cinco anos ela ultrapassaria em muito a efic\'e1cia dos humanos. Corta para os dias de hoje e \'e9 \'f3bvio que a previs\'e3o estava errada.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Na verdade, o deep learning vem encontrando uma s\'e9rie de barreiras de aplicabilidade. Basicamente porque as intelig\'eancias artificiais ainda falham muito. Ela funciona melhor em abordagens mistas, com foco na entrega de resultados preliminares que precisar\'e3o depois ser revisados por humanos. Falei sobre isso no papo com a professora e pesquisadora Sandra \'c1vila, no epis\'f3dio #146.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Um dos problemas que a Intelig\'eancia Artificial ainda n\'e3o conseguiu (e n\'e3o deve conseguir) resolver sozinha \'e9 a quest\'e3o da desinforma\'e7\'e3o. Por isso, segundo a The Verge, as plataformas v\'eam testando meios de dar maior poder de gest\'e3o da informa\'e7\'e3o para os pr\'f3prios usu\'e1rios e parceiros humanos, como ag\'eancias de checagem de fatos. Agora, o Facebook decidiu liberar um novo recurso para gestores de grupos na sua plataforma.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A ideia \'e9 ajudar a reduzir a quantidade de desinforma\'e7\'e3o compartilhada entre os membros do grupo. Uma das novas funcionalidades faz com que administradores de grupos possam recusar automaticamente postagens que ag\'eancias checadoras de fatos categorizaram como \'93informa\'e7\'e3o falsa\'94.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Muitos recursos de modera\'e7\'e3o s\'e3o pensados para reduzir danos ap\'f3s uma postagem. Essa nova funcionalidade \'e9 interessante porque tenta coibir o problema antes dele existir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Outra empresa que anunciou dezenas de recursos de combate para a desinforma\'e7\'e3o foi o Substack... Mentira, quem acompanha mesmo o RESUMIDO sabe que o Substack jamais faria isso... Essa plataforma de blog e disparo de e-mails financiada pela elite do Venture Capital continua negligenciando sua responsabilidade de modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Por isso, uma nova onda de criadores de conte\'fado est\'e1 abandonando a plataforma.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O esc\'e2ndalo mais recente tem a ver com transfobia. A Mashable relembra que primeira crise de rela\'e7\'f5es p\'fablicas que o Substack sofreu fez os executivos da plataforma firmarem acordos comerciais com pessoas criadoras de conte\'fado trans. Grace Lavery foi uma dessas. S\'f3 que o discurso de \'f3dio direcionado a pessoas trans continuou circulando abertamente na plataforma e isso fez com que Grace e muitos outros criadores rompessem seus contratos e abandonassem a plataforma.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Esse gap entre direitos humanos e pr\'e1ticas de grandes plataformas n\'e3o acaba por a\'ed. Um estudo mencionado pela Protocol mostrou que nos Estados Unidos mulheres s\'e3o maioria entre criadores de conte\'fado para m\'eddias sociais, mas recebem menos que os homens. Influenciadoras representaram 83% dos neg\'f3cios de marketing de influenciadores em 2021, enquanto os criadores do sexo masculino representaram 15%. Ainda assim, em todas as plataformas, as mulheres ganharam em m\'e9dia US$ 2.289 por postagem, enquanto os homens ganharam cerca de 30% a mais a uma taxa m\'e9dia de US$ 2.978 por postagem. Alguma coisa errada n\'e3o est\'e1 certa.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O TikTok decidiu rever sua pol\'edtica de pagamento. At\'e9 pouco tempo, a plataforma pagava royalties a alguns artistas, mas esses royalties eram ditados pela participa\'e7\'e3o de mercado, n\'e3o pelo n\'famero de visualiza\'e7\'f5es que uma m\'fasica recebeu. Isso mudou com o an\'fancio de um servi\'e7o de marketing e distribui\'e7\'e3o de m\'fasica chamado SoundOn. O servi\'e7o vai permitir que m\'fasicos enviem m\'fasicas diretamente para o aplicativo e recebam royalties por suas obras gerenciadas por meio de uma plataforma para artistas. A plataforma tamb\'e9m inclui ferramentas de Analytics para ajudar os artistas a viralizar suas m\'fasicas. O TikTok vai pagar aos m\'fasicos 100% dos royalties no primeiro ano. Depois, dividir\'e1 os royalties em 90/10.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ainda no universo da m\'fasica, a Epic Games, dona do Fortnite e da Unreal Engine, anunciou a compra do BandCamp. A Epic Games vem atacando outras grandes empresas de tecnologia por t\'e1ticas consideradas \'93predat\'f3rias\'94. Recentemente, a empresa abriu um processo antitruste contra o dom\'ednio da Apple na loja de aplicativos. A Epic Games vem se posicionando para ser uma plataforma para a \'93internet aberta e justa\'94, vamos ver quanto esse discurso se adequa \'e0 realidade. J\'e1 o BandCamp \'e9 a plataforma que foca na gera\'e7\'e3o de receita para m\'fasicos e tido como alternativa ao modelo predat\'f3rio do Spotify e a venda gerou uma preocupa\'e7\'e3o na comunidade de m\'fasicos sobre como ser\'e3o as coisas daqui pra frente.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Essa jun\'e7\'e3o de valores parece ter sido uma das motiva\'e7\'f5es da compra. Outra, \'f3bvio, \'e9 a busca da Epic Games em se posicionar como uma lideran\'e7a da ind\'fastria do entretenimento, com foco em experi\'eancias imersivas (leia-se metaverso). A empresa j\'e1 tem um relativo dom\'ednio dos games e de 
\f5\i engines
\f3\i0  visuais. Agora quer abra\'e7ar ainda mais a m\'fasica. Quem n\'e3o lembra dos shows do Travis Scott no Fortnite?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essas transforma\'e7\'f5es na maneira que consumimos a m\'fasica impactam as interpreta\'e7\'f5es das leis de direitos autorais. Com o surgimento de tantas plataformas de streaming, houve um aumento nos casos de viola\'e7\'f5es de direitos autorais, principalmente em processos alegando c\'f3pia ou pl\'e1gio. O pr\'f3prio Ed Sheeran t\'e1 numa batalha judicial sobre sua m\'fasica Shape of You. J\'e1 Katy Perry teve sua decis\'e3o revogada que dizia que Dark Horse era c\'f3pia da m\'fasica Joyful Noise. Isso sem falar nas reinterpreta\'e7\'f5es e remixes, vers\'f5es e cria\'e7\'f5es que hoje fazem parte da gram\'e1tica musical nas redes sociais. N\'e3o \'e9 f\'e1cil legislar sobre nada nos tempos atuais em que tudo muda em poucos meses.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Tangerine Dream
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/O8BOIDRjfyg"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Tangerine Dream \'95 Raum \'95 Full Album \'95 2022}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um dos grupos mais importantes da hist\'f3ria, refer\'eancia em todas as coisas eletr\'f4nicas, do som ambient \'e0 trilha do \'93Stranger things\'94, o Tangerine Dream segue na ativa, sete anos ap\'f3s a morte do seu criador, o genial Edgar Froese. O mais novo lan\'e7amento do grupo alem\'e3o \'e9 \'93Raum\'94, que mant\'e9m a sonoridade hipn\'f3tica que tornou o Tangerine Dream conhecido e admirado pelo mar de ondas digitais, formadas por sintetizadores e sequenciadores, que se repetem sem parar. \'c9 o verdadeiro sonho da mexerica. Bora. Toca Raum!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Pussy Riot
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Bdw0xjjVFpI"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Pussy Riot - PANIC ATTACK (Official Music Video)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem deu uma \'f3tima entrevista para o jornal brit\'e2nico \'93Guardian\'94 foi Nadya Tolokonnikova, integrante do sempre desafiador grupo russo Pussy Riot. Ela lembrou os dur\'edssimos tempos dela e suas duas companheiras na pris\'e3o, depois de uma performance numa igreja em Moscou,em 2012,\'a0 em que atacavam Putin. Dez anos depois, ela segue ainda mais cr\'edtica ao l\'edder russo, com a invas\'e3o \'e0 Ucr\'e2nia. Por conta disso, criou um NFT com a bandeira da Ucr\'e2nia, que j\'e1 rendeu mais de sete mil libras , mais de 47 mil reais, destinados a uma ONG de apoio \'e0 resist\'eancia do pa\'eds. Nadya criou tamb\'e9m uma outra iniciativa ligada ao mundo crypto, chamada Unicor, destinado a ajudar artistas LGBT+ de todo o mundo. E a opini\'e3o dela sobre Putin s\'f3 piorou: \'93ele \'e9 um louco, capaz de atirar na sua pr\'f3pria gente\'94, disse Nadya. N\'e3o por acaso, um dos novos singles do Pussy Riot se chama \'93Panic attack\'94. \'c9 isso a\'ed. Fight the power!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo sobre mais disputas narrativas e digitais na guerra na Ucr\'e2nia, sobre o papel das redes sociais nas pr\'f3ximas elei\'e7\'f5es, sobre os sonhos e limites das intelig\'eancias artificiais, transforma\'e7\'f5es na ind\'fastria da m\'fasica e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro deste epis\'f3dio foi feita pela Isabela In\'eas, Agenor Neto e Victor Vicente\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}