{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#150\'a0 \'97 De volta para outro futuro
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #150: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a decad\'eancia do Instagram, a satura\'e7\'e3o das redes sociais e uma volta a internet descentralizada, uma fortuna de Bitcoin no lixo, golpistas do Tinder e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/de-volta-para-outro-futuro\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #150\'a0 \'97 De volta para outro futuro
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A proposta inicial da web, de uma rede descentralizada e interconectada, perdeu-se no caminho. A atual internet plataformizada e comandada por algoritmos \'e9 o oposto da vis\'e3o original. Muitos defendem uma volta \'e0s origens.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A internet deu errado?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 09 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 150: a decad\'eancia do Instagram, a satura\'e7\'e3o das redes sociais e uma volta a internet descentralizada, uma fortuna de Bitcoin no lixo, golpistas do Tinder e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 150 epis\'f3dios! Demorou tanto pra chegar ao epis\'f3dio 100 e de l\'e1 at\'e9 esse epis\'f3dio 150 parece que foi um piscar de olhos. Muito obrigado pela audi\'eancia!\u8232 \u8232 Vou comentar rapidamente a pol\'eamica que dominou o Twitter nessa ter\'e7a, relacionada a mais um desservi\'e7o de um podcast, campe\'e3o no quesito, dessa vez com o bicicleta tentando pedalar a audi\'eancia defendendo o nazismo. O caldo entornou, patrocinadores abandonaram o programa, o apresentador foi afastado, voaram notas com pedidos de desculpas e um monte de entrevistado pediu para que suas entrevistas fosssem tiradas do ar.\u8232 \u8232 Comentei pela primeira vez sobre o efeito nocivo desse podcast no epis\'f3dio #103 aqui do RESUMIDO. Ou seja, t\'e1 longe de ser novidade o padr\'e3o do programa, mas n\'e3o faltou gente querendo tirar uma casquinha da audi\'eancia gigante que eles tem.\u8232 \u8232 Falei mais algumas coisas no Twitter, s\'f3 conferir o meu perfil no @urbe, mas por aqui deixo s\'f3 um velho lembrete: precisamos parar de tornar idiotas famosos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se tem uma verdade absoluta sobre a web 2.0 \'e9 que nenhuma rede social, n\'e3o importa o tamanho, qu\'e3o rica e nem h\'e1 quanto tempo esteja vencendo, dura pra sempre. Basta olhar o Facebook, ainda gigante, por\'e9m em decl\'ednio cultural. O financeiro \'e9 quest\'e3o de tempo. E os influenciadores est\'e3o abandonando tamb\'e9m o Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Buzzfeed traz a hist\'f3ria de Jess Ann Kirby que, farta dos algoritmos misteriosos e confusos da plataforma, mesmo hoje tendo toda sua receita vinda do Instagram, onde tem mais de 170 mil seguidores., decidiu que em 2022 vai tentar diversificar seu fluxo de receita para poder, enfim, sair da plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso n\'e3o est\'e1 acontecendo apenas com ela, mas com v\'e1rios outros influencers, que acham que o ambiente do Instagram \'e9 insustent\'e1vel. Quem vive do Instagram ou outras redes sociais (incluindo a\'ed podcasts) sabe que, ou voc\'ea est\'e1 l\'e1 postando o dia inteiro, sempre regrado, ou seu conte\'fado nunca ser\'e1 visto. E agora que o Instagram t\'e1 apostando tudo no Reels pra tentar parar de apanhar do TikTok a rela\'e7\'e3o com os criadores ficou ainda mais desgastada. Muitos influenciadores est\'e3o deixando a plataforma e querem servir de inspira\'e7\'e3o para outros terem coragem tamb\'e9m de sair desse \'93relacionamento t\'f3xico\'94. \uc0\u8232 \u8232 Hoje parece imposs\'edvel, mas pouco tempo atr\'e1s abandonar o Facebook tamb\'e9m parecia e hoje, olha a\'ed, quem \'e9 que entra naquilo ainda? Semana passada saiu a not\'edcia de que o Facebook n\'e3o consegue mais crescer, porque atingiu o limite de pessoas pra alcan\'e7ar. A \'fanica alternativa \'e9 aumentar o tempo de tela das pessoas nas suas plataformas e por isso est\'e1 t\'e3o desesperado com o TikTok e tentando combater com o Reels. \'c9 a a\'e7\'e3o de curto prazo enquanto a grande aposta no metaverso n\'e3o rende resultados, porque vai mesmo demorar alguns anos para ser algo relevante.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Infelizmente, mesmo fugindo dessas plataformas, sempre surgem outras para assumir esse papel. Por exemplo, o TikTok hoje j\'e1 ocupa o papel que antes era do Instagram e est\'e1 guiando as tend\'eancias de moda, diz uma reportagem da Vox. O motivo \'e9 que seus algoritmos conseguem perceber o estilo das pessoas e recomendar v\'eddeos que sigam esse mesmo padr\'e3o,\'a0 transformando-se em algo acess\'edvel para os adolescentes, j\'e1 que podem ver as hashtags com o nome dos estilos e sair procurando mais sobre aquilo. Isso criou um p\'fablico engajado no TikTok e, claro,\'a0 novos cr\'edticos e influenciadores de moda. Al\'e9m disso, o TikTok tamb\'e9m criou uma tend\'eancia de \'93moda ultra-r\'e1pida\'94, fazendo com que itens destacados em v\'eddeos virais se esgotem pouco tempo depois do v\'eddeo bombar e fazendo com que os jovens tenham que descobrir o mais cedo poss\'edvel a tend\'eancia, para se antecipar e n\'e3o perder. Super saud\'e1vel, n\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O problema \'e9 que toda essa cultura de moda, do mercado influ\'eancia e cria\'e7\'e3o de conte\'fado, independentemente da plataforma, afeta a sociedade, principalmente os jovens. No Slate, uma influenciadora conta sobre como \'e9 seu dia-a-dia, de tirar fotos, fazer an\'fancios de produtos, criar conte\'fado, sempre mostrar felicidade, sempre falar do lado bom de todos os produtos que recebe - e esquecer o lado ruim. Mesmo ganhando muito dinheiro, ela conta como isso \'e9 algo desgastante e, como ela j\'e1 esteve do outro lado, sendo influenciada, ela sente como tudo isso muitas vezes \'e9 uma grande mentira. Aqueles sorrisos na foto nem sempre refletem o que realmente a pessoa est\'e1 sentindo. Ela diz que a gente consome conte\'fado editado e fict\'edcio sem nem saber e isso pode trazer consequ\'eancias negativas para os usu\'e1rios. No final, essas redes sociais seguem todas o mesmo padr\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E esse \'e9 um dos motivos do Tumblr, que andava respirando por aparelhos, como eu falei no epis\'f3dio 148, est\'e1 voltando a ter relev\'e2ncia. Um tempo atr\'e1s o Tumblr era o anti-Facebook. As pessoas tinham orgulho de falar que pertenciam \'e0 essa comunidade, onde as din\'e2micas eram bem diferentes das outras redes sociais. A Automattic, dona do Tumblr, est\'e1 na busca de um novo CEO para a plataforma para tornar o Tumblr incr\'edvel novamente. Muita gente sente falta da din\'e2mica do Tumblr e, mesmo estando em baixa, ainda conta com mais usu\'e1rios que o 4chan, por exemplo. Ser\'e1 que veremos a volta do Tumblr? Seria o primeiro caso de uma rede tida como acabada ressurgindo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma volta a uma internet menos dominada por algoritmos, ou pelo\'a0 menos, com algoritmos menos intrusivos, pode ser uma tend\'eancia. Kev Quirk, um especialista de ciberseguran\'e7a, escreveu um manifesto defendendo porque a primeira vers\'e3o da internet, a web 1.0, era muito melhor.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Segundo ele, a internet foi monetizada pelas m\'eddias sociais, pelos mecanismos de busca, por todo mundo. Na web 1.0 n\'e3o existiam algoritmos te indicando conte\'fado, voc\'ea que tinha que os achar por conta pr\'f3pria, navegando pela web, fazendo buscas ou clicando em links. O m\'e1ximo de intera\'e7\'e3o era feita pelos f\'f3runs online. Quando chegou a web 2.0, o conte\'fado gerado pelo usu\'e1rio virou de cabe\'e7a para baixo. As pessoas passaram a ter a capacidade de criar e distribuir conte\'fados rapidamente, mesmo os pensamentos mais passageiros, bastando fazer um post, mas a web 2.0 nunca foi sobre empoderamento dos usu\'e1rios, e sim sobre dinheiro. O rastreamento do usu\'e1rio virou uma fonte de receita, com seu direcionamento de an\'fancios. A Internet perdeu muito da sua ess\'eancia com a web 2.0. Para o autor do manifesto, a web 3.0, vai ser basicamente a mesma coisa, mas dentro de blockchains. Mas ele mesmo admite que o fator\'a0 de descentraliza\'e7\'e3o proposta pela web3 remete a vers\'e3o original da internet, desplataformizada e sem controle concentrado por algumas plataformas como vemos hoje.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora falando de pol\'edtica, mas sem abandonar o tema das redes sociais, o Pedro Doria fez uma entrevista no canal Meio com o Gabriel Azevedo, um pol\'edtico que n\'e3o tem partido e \'e9 defensor dos mandatos independentes. Ele at\'e9 criou um aplicativo para falar com seus eleitores, mas faz um ano que ele saiu das redes sociais. Segundo Gabriel, al\'e9m de uma melhora na qualidade da sua vida pessoal, melhorou tamb\'e9m a pol\'edtica que ele passou a fazer depois que saiu do digital. N\'e3o precisa de muito pra imaginar isso, n\'e9, s\'f3 ver o tempo gasto com besteiras em redes sociais por todos os pol\'edticos do mundo. \'c9 deprimente. Ele ressalta que as m\'eddias sociais t\'eam sempre essa cobran\'e7a de voc\'ea ter que estar o tempo todo dando satisfa\'e7\'e3o, se posicionando, sempre de maneira r\'e1pida, falando sobre algo e isso acaba\'85 desgastando. Ou seja, parece que s\'e3o todos os influenciadores como um todo que est\'e3o sentindo essa press\'e3o das m\'eddias sociais. O que antes servia como ferramenta de aproxima\'e7\'e3o foi se transformando em espa\'e7os de embate.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na contram\'e3o dessa tend\'eancia a, vamos dizer, desdigitalizar as nossas vidas, quer dizer, acho que falar que \'e9 uma tend\'eancia \'e9 mais entusiasmo meu, o NYT falou sobre como os restaurantes est\'e3o abandonando suas linhas telef\'f4nicas fixas para interagir com seus clientes apenas por redes sociais. Apesar desse movimento ter gerado cr\'edticas de alguns clientes, foi uma decis\'e3o \'f3bvia porque o telefone estava tomando muito tempo dos funcion\'e1rios. Um restaurante thailand\'eas no Brooklyn, por exemplo, s\'f3 reserva mesas atrav\'e9s do instagram. Realmente, deve ser muito mais pr\'e1tico para os funcion\'e1rios n\'e3o ter que ficar se preocupando a todo instante com o telefone, mas tamb\'e9m complica um pouco mais para as pessoas que n\'e3o usam redes sociais. Lembro de l\'e1 em 2007 acho, um amigo meu que dizia que n\'e3o iria fazer parte de nada online e eu falei pra ele: sim, enquanto for opcional, pode at\'e9 ser. Mas vai chegar o momento que voc\'ea n\'e3o vai ter escolha. Hoje em dia ele tem at\'e9 Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E falando em telefone, voc\'ea deve ter ouvido falar do novo golpe que utiliza uma foto da pessoa para liberar empr\'e9stimos. Funciona assim: a pessoa recebe uma mensagem no WhatsApp falando que vai receber um presente de uma loja e a entrega deve ser feita em m\'e3os. Toda pimpona, a pessoa passa o endere\'e7o de casa e fica l\'e1, toda animada esperando o motoboy chegar. Quando o entregador entrega a sacola, pedepara tirar uma \'93selfie de confirma\'e7\'e3o da entrega". S\'f3 que aquilo n\'e3o confirma\'e7\'e3o nenhuma. Na verdade o suposto entregador j\'e1 tem todos os seus dados, conseguido em um desses muitos vazamentos, preencheu um formul\'e1rio e o celular est\'e1 logado na p\'e1gina de pedido de financiamento de algum banco, aguardando s\'f3 a selfie pra confirmar o pedido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/paulorgoncalves/status/1489689800663830530
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Twitter tem um v\'eddeo de um cara que percebeu algumas consultas aos dados dele no Serasa e que j\'e1 conhecia esse golpe, ent\'e3o quando recebeu a oferta do presente, j\'e1 matou a charada. Desceu pra pegar, filmou tudo e ainda pegou o celular do ladr\'e3o, que fugiu, mas acabou denunciado. O cara \'e9 completamente maluco, diga-se de passagem, porque vai saber quem s\'e3o essas pessoas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ent\'e3o fique esperto e esperta quando te pedirem qualquer dado biom\'e9trico, principalmente no aparelho do outros. J\'e1 contei aqui que eu sou o doido que me recuso a botar digital em roleta de entrada de qualquer lugar. \'c9 por isso, nunca sabemos de que forma vai ser armazenado e nem que uso isso pode vir a ter.\uc0\u8232 \u8232 Meu pai tem um conselho muito bom pra evitar cair em golpes. Se algu\'e9m chega com alguma proposta ele j\'e1 fala "se for de gra\'e7a eu n\'e3o quero". Hahaha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O New York Times est\'e1 se modificando para se tornar mais que um ve\'edculo de not\'edcias. Semana passada comentei o jornal tem se comportado mais como uma startup, com foco nas ofertas digitais, como a compra do jogo Wordle ou o site The Athletic demonstram. Essa semana, uma reportagem do site Politico trouxe mais detalhes sobre essa transforma\'e7\'f5a. Hoje, produtos como a p\'e1gina de dicas de compras Wirecutter, as receitas culin\'e1rias e os jogos j\'e1 respondem por 60% das receitas do NYT. \'c9 Dif\'edcil at\'e9 afirmar que o NYT seja ainda um jornal, no sentido tradicional do termo, nesse novo contexto. A quest\'e3o \'e9 se isso traz algum bem pro jornalismo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o desgaste do Spotify por conta da desinforma\'e7\'e3o propaganda por Joe Rogan continua. No epis\'f3dio 149 falei do boicote liderado pelo Neil Young em protesto a veicula\'e7\'e3o dese tipo de conte\'fado misturado a suas m\'fasicas, o levou a pedir a retirada do seu cat\'e1logo da plataforma e teve um impacto real na imagem e at\'e9 nas receitas do Spotify. O GizModo agora conta que o Spotify removeu mais de 70 epis\'f3dios do Joe Rogan Experience, na surdina, sem falar nada. Mas n\'e3o foram os epis\'f3dios com informa\'e7\'f5es falsa sobre COVID-19, mas sim cerca de 100 epis\'f3dios em que Rogan usou termos racistas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Roxane Gay, autora de v\'e1rios best sellers, publicou um artigo no NYT sobre esse assunto. Segundo ela, Joe Rogan geralmente traz convidados pol\'eamicos que propagam desinforma\'e7\'f5es perigosas e n\'e3o apenas sobre COVID, mas sobre diversos t\'f3picos. Ela apontou o racismo em algumas de suas falas e falo tamb\'e9m como ele sempre tenta se abster da responsabilidade pelo conte\'fado do pr\'f3prio programa. E como ela n\'e3o concordou com a alega\'e7\'e3o do Spotify de estar protegendo a liberdade de express\'e3o do Rogan - uma balela, como expliquei em detalhes no epis\'f3dio #149, j\'e1 que o Spotify financia e tem exclusividade na distribui\'e7\'e3o do podcast do Joe Rogan, \'e9 portanto uma escolha editorial -\'a0 na real a plataforma s\'f3 quer proteger os seus rendimentos e, por isso a Roxane decidiu tamb\'e9m tirar seu podcast \'93The Roxane Gay Agenda\'94 do Spotify.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outro podcast famoso, o Science Vs, de Wendy e Blythe, que ganhou o pr\'eamio de ouro da Associa\'e7\'e3o Americana para o Avan\'e7o da Ci\'eancia, tamb\'e9m abandonou o programa regular e diz que agora vai se concentrar em ir de encontro \'e0s desinforma\'e7\'f5es espalhadas por Joe Rogan. Eles publicaram uma carta afirmando que mesmo com toda a repercuss\'e3o negativa, o Spotify n\'e3o fez nada para resolver o problema.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/DtUJpWYtGWM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Now It Makes Sense}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E como toda pol\'eamica serve de trampolim para uma nova pol\'eamica, o ator ingl\'eas Russell Brand, aproveitou o assunto o assunto quente pra dizer em seu podcast que enquanto estamos todos debatendo o programa do Joe Rogan, a m\'eddia tradicional tem nos empurrado lentamente em dire\'e7\'e3o a guerra e ningu\'e9m est\'e1 percebendo. Olha, ele pode ter um ponto, preciso me informar melhor sobre isso, mas o que d\'e1 pra perceber \'e9 que estamos presos nessa ciranda, em que cada pol\'eamica puxa outra, com todos comunicadores querendo ganhar audi\'eancia no grito. T\'e1 duro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um bot de Twitter criado pelo David Nemer, professor da Universidade de Virg\'ednia, provoca justamente esta quest\'e3o. Nesse universo extremo em que falar besteira gera muito engajamento, o bot basicamente trola as pessoas que est\'e3o promovendo discurso de \'f3dio. Quando as pessoas se manifestam falando coisas racistas ou homof\'f3bicas, o bot denuncia a conta e ela \'e9 suspensa. \'c9 um experimento e segundo o criador, todas as 4 contas denunciadas pelo bot foram suspensas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A The Verge trouxe uma hist\'f3ria praticamente de terror. Dan Reich e um amigo decidiram investir 50 mil d\'f3lares em um lote de token da rede blockchain Theta, que na \'e9poca custava 21 centavos cada um. Com a repress\'e3o da China \'e0s criptomoedas, eles preferiram sacar os tokens e botar numa carteira de hardware da Trezor One e seguiram com suas vidas. Depois de um tempo, o pre\'e7o do token subiu e eles decidiram sacar o dinheiro da carteira. E a\'ed cad\'ea a senha da carteira que ningu\'e9m lembrava? A carteira de hardware permitia 16 tentativas antes de apagar todos os dados automaticamente. Quando eles chegaram na 12\'aa tentativa, eles pararam e desistiram do dinheiro. S\'f3 que o valor do token n\'e3o parou de subir e aqueles 50 mil d\'f3lares chegaram a valer 3 milh\'f5es de d\'f3lares e ent\'e3o eles conclu\'edram que tinham que achar um jeito de entrar naquela carteira. Segundo a Chainalysis, mais de 66,5 bilh\'f5es de d\'f3lares em bitcoins talvez sejam perdidos por seus propriet\'e1rios por motivos como esquecimento de senhas. Continuando a hist\'f3ria, os dois amigos encontraram o hacker Joe Grand e, pulando toda a parte t\'e9cnica, conseguiram recuperar o valor. Obviamente, o sucesso da dupla, \'e9 o fracasso da Trezor, uma das carteiras de hardware mais conhecidas, que informou que j\'e1 corrigiu a falha. Complicado ficar completamente seguro no meio virtual.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A New Yorker trouxe uma hist\'f3ria parecida, de um sujeito que tamb\'e9m teve a infelicidade de perder milhares de d\'f3lares em bitcoin porque jogou acidentalmente sua carteira de hardware no lixo. Ele chegou a ir ao lix\'e3o para tentar procurar o disco r\'edgido, sem sucesso. Quando o valor dos Bitcoins perdidos chegaram 238 milh\'f5es de d\'f3lares, ele fez uma proposta para a cidade de doar 25% dos lucros caso autorizasse uma escava\'e7\'e3o do lix\'e3o para encontrar a carteira. Mas a cidade negou. Ele ainda n\'e3o consegui recuperar a carteira e a fortuna enterrada hoje j\'e1 vale 550 milh\'f5es de d\'f3lares.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto disso,\'a0 a \'cdndia vai come\'e7ar a regular o mercado de criptomoedas no pa\'eds. Eles criar\'e3o tamb\'e9m uma taxa de 30% de transfer\'eancia para \'93bens virtuais\'94, incluindo cryptomoedas e NFTs.\'a0 O simples an\'fancio das medidas j\'e1 provocou uma queda nos investimentos em crypto na \'cdndia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por aqui, pra tentar driblar as plataformas, foi anunciado o aplicativo \'93Bolsonaro TV\'94, com a proposta de ser o \'93novo aplicativo de informa\'e7\'f5es" do governo. O app re\'fane todas as publica\'e7\'f5es em todas as redes sociais dos membros da fam\'edlia Bolsonaro (que alegria, ein). Como n\'e3o podia deixar de ser quando o assunto \'e9 esta fam\'edlia,\'a0 o app solicita o acesso a localiza\'e7\'e3o dos usu\'e1rios, al\'e9m de permiss\'e3o para alterar ou excluir os arquivos do armazenamento do celular. E tamb\'e9m se exime de qualquer responsabilidade por qualquer problema que o app cause ao usu\'e1rio.. \'c9 um verdadeiro show de horrores da privacidade e o PDT j\'e1 ingressou com um pedido no TSE para que o app seja bloqueado. At\'e9 agora o app conta com mais de 100 mil downloads.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Rio de Janeiro, na comunidade do Jacarezinho, a Pol\'edcia quer instalar c\'e2meras de reconhecimento facial sob a premissa de que \'e9 uma forma de adotar medidas mais \'93eficientes no tratamento dos acontecimentos \'e0 seguran\'e7a das pessoas e do patrim\'f4nio\'94. Entre as especifica\'e7\'f5es das c\'e2meras est\'e3o detec\'e7\'e3o facial, detec\'e7\'e3o de placas, capacidade de contagem de pessoas e detectar imagens coloridas em ambientes de baixa ilumina\'e7\'e3o. Como a gente j\'e1 sabe, essas c\'e2meras mais falham que acertam e n\'e3o faltam casos de pris\'e3o de pessoas erradas. Enquanto a Europa debate o banimento desse tipo de tecnologia, aqui no Brasil, pra variar, as comunidades servem de bal\'e3o de ensaio para pol\'edticas abusivas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em c\'e2meras,\'a0 novas c\'e2meras de reconhecimento no Reino Unido conseguem agora identificar motoristas que jogam lixo na rua, com uma precis\'e3o capaz de registrar uma bituca sendo lan\'e7ada pela janela. As informa\'e7\'f5es capturadas do carro s\'e3o usadas para descobrir quem s\'e3o as pessoas no ve\'edculo e aplicar uma multa de 168 d\'f3lares. Se consegue esse pegar esse tipo de detalhe, imagina para o que mais essa tecnologia n\'e3o pode ser utilizada? Imagina uma c\'e2mera com essa precis\'e3o apontada para janela das casas das pessoas?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos Estados Unidos, um projeto de lei tem como objetivo acabar com a imunidade legal das plataformas quando se trata de material sobre abuso infantil online. Da forma que \'e9 hoje, as plataformas n\'e3o tem responsabilidade legal pelo conte\'fado publicado pelos usu\'e1rios. . Inclusive, sem essa prote\'e7\'e3o, todas as redes sociais estariam inviabilizadas. O projeto j\'e1 tinha sido debatido em 2020, mas teve grandes cr\'edticas por parte das empresas de tecnologia e pelos grupos de defesa dos direitos da internet j\'e1 que afirmavam que o projeto enfraqueceria a criptografia Para contornar as cr\'edticas, foi proposto um conjunto de \'93boas pr\'e1ticas\'94 para as empresas seguirem quanto \'e0 esse tipo de material, mas, segundo a ONG Fight for the Future, isso serve apenas para esconder os verdadeiros problemas do projeto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Platformer - Por que os gamers odeiam criptomoedas e os f\'e3s de m\'fasica n\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Bankless - O Bull Case para NFTs de M\'fasica
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Real Life Mag - Tons v\'edvidos: O que significa pensar na internet como uma cor?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f0\b Tinder Swindler
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_R3LWM_Vt70"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Tinder Swindler | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O document\'e1rio "O Golpista do Tinder", na Netflix, conta a hist\'f3ria de Shimon Hayut, um israelense que usava o Tinder se passando por Simon Liev - um magnata do ramo dos diamantes que conquistava mulheres na internet com uma identidade falsa -, e na verdade acabava aplicando golpes milion\'e1rios nas v\'edtimas que eram consideradas at\'e9 ent\'e3o como suas namoradas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 ouvi um caso sobre um cara criou que um bot pro Tinder, que era programado pra responder a maioria das perguntas mais clich\'eas sobre a pr\'f3pria vida atrav\'e9s de palavras-chaves, desde a primeira conversa at\'e9 conseguir marcar o lugar do primeiro encontro. E ele saiu com v\'e1rias pessoas assim, sem ele mesmo ter nenhuma conversa com algu\'e9m antes... tudo atrav\'e9s do bot.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Sleng Teng
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Wjw7m-BKmQ8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Wayne Smith - Under Me Sleng Teng}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O ouvinte Daniel Sollero me marcou num twitter num post com uma mat\'e9ria da Nippon.com contando a hist\'f3ria da desenvolvedora que criou o preset do teclado Casiotone MT-40 que revolucionou o reggae nos anos 80. O beat criado pela Okuda Hiroko se transformou na base do hit Sleng Teng, tido com o marco zero do Dancehall e da digitaliza\'e7\'e3o do reggae, e usado depois em mais de 400 outras m\'fasicas. At\'e9 hoje ela n\'e3o tinha dado uma entrevista com fotos contando os bastidores dessa his\'f3ria sensacional.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Catatau solo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ZWBo4oNWH5I"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Fernando Catatau - Nada acontece (part. Juliana R e Giovani Cidreira)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cora\'e7\'e3o do grupo Cidad\'e3o Instigado h\'e1 mais de duas d\'e9cadas, her\'f3i da guitarra nacional com participa\'e7\'f5es em discos de Ju\'e7ara Mar\'e7al, C\'e9u, Otto e Karina Buhr, Fernando Catatau chega, enfim, ao seu primeiro disco solo. Com seu nome no t\'edtulo, o disco tem uma placidez e uma serenidade que parecem refletir os 51 anos de Catatau, em faixas como \'93Completamente apaixonado\'94 e \'93Luz do fim de tarde\'94. Gravado em Fortaleza, cidade natal do artista, depois de muito tempo morando em S\'e3o Paulo, o disco tem tamb\'e9m um pouco da inquieta\'e7\'e3o que sempre marcaram o Cidad\'e3o, como d\'e1 pra ouvir na faixa \'93A fraternidade\'94, que fala sobre uma elite que estocava os escravos pela manh\'e3 porque ao meio dia era hora de comer. Bem atual, n\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o Instagram est\'e1 em decad\'eancia, que o Facebook n\'e3o sabe mais pra onde correr e aposta tudo no metaverso e que muita gente deseja uma volta do conceito original descentralizado da internet. Soube tamb\'e9m de uma fortuna em Bitcoin perdida no lixo, de novos movimentos para regulamentar as criptomoedas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}