{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww14380\viewh18640\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #46 \'97 Ultimato pro anonimato\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #46: a regulamenta\'e7\'e3o da intelig\'eancia artificial, tela aberta, \'f3culos da privacidade, o fim do anonimato, deepfake consciente, jornalismo livre, indigna\'e7\'e3o cont\'ednua, entregadores de app, c\'edrculos, curtas oscarizados, transmiss\'e3o alternativa, um macaco investigado e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/0Hn40ShgaotlpZa0BPNgnv\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/46-ultimato-pro-anonimato/id1452882607?i=1000463348123\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/46--Ultimato-pro-anonimato-eabh2d\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #46 \'97 Ultimato pro anonimato\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Andar na rua, an\'f4nimo, sem ningu\'e9m saber quem voc\'ea \'e9, observando pessoas que voc\'ea tamb\'e9m nunca viu. \
\
Todos os dias fazemos isso, nas nossas cidades, viajando\'85 Os muito famosos costumam dizer que essa liberdade do anonimato \'e9 uma das coisas das quais mais sentem falta.\
\
A invas\'e3o da privacidade digital pode acabar tamb\'e9m com a anonimidade p\'fablica. Pra todo mundo.\
\
Como vc acha que ser\'e1 sua vida quando todos detalhes sobre voc\'ea estivem dispon\'edveis para qualquer pessoa, a todo momento?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 46: a regulamenta\'e7\'e3o da intelig\'eancia artificial, tela aberta, \'f3culos da privacidade, o fim do anonimato, deepfake consciente, jornalismo livre, indigna\'e7\'e3o cont\'ednua, entregadores de app, c\'edrculos, curtas oscarizados, transmiss\'e3o alternativa, um macaco investigado e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Reconhecimento facial vai ser um assunto quente em 2020\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 RECONHECIMENTO FACIAL
\f1\b0 \
\

\f0\b Clearview
\f1\b0 \
\
O NYT, que vem fazendo uma cobertura primorosa sobre as quest\'f5es de privacidade nos tempos digitais atrav\'e9s da s\'e9rie de reportagens Privacy Project. Essa semana uma mat\'e9ria conseguiu levar a discuss\'e3o sobre tecnologias de reconhecimento facial para outro n\'edvel.\
\
Numa inevstiga\'e7\'e3o que  come\'e7ou em novembro de 2019, a rep\'f3rter Kashmir Hill conta detalhes sobre a Clearview, uma empresa que oferece um servi\'e7o que funciona basicamente como um Google, s\'f3 que para fotos pessoais. \
\
Voc\'ea sobe a foto de algu\'e9m no sistema e utilizando intelig\'eancia artificial para identificar padr\'f5es matem\'e1ticos nos rostos, identifica a pessoa comparando com fotos dispon\'edveis publicamente em redes sociais e a\'ed rconseguindo entregar nome, idade, onde mora, quem conhece, onde esteve e muitos outros detalhes pessoais.\
\
No RESUMIDO #46 falei de site russo, SearchFace, que fazia algo parecido, identificando algu\'e9m com base nas fotos da rede social VKontakte, esp\'e9cie de Facebook local. J\'e1 era bastante invasivo, mas o Clearview est\'e1 alguns graus acima.\
\
Para construir sua base de dados com 3 bilh\'f5es de rostos, o Clearview essencialmente escaneou e baixou fotos de usu\'e1rios de todas fontes que conseguiu online: Facebook, Twitter, YouTube, Venmo e milh\'f5es de outros sites. \
\
Essas fotos poder ser vistas publicamente em todos esses sites, ent\'e3o apesar de ter infringido os termos de uso de quase todos servi\'e7os ao copiar as fotos, ent\'e3o o Clearview n\'e3o se apossou de nenhuma imagem que j\'e1 n\'e3o fosse acess\'edvel publicamente.\
\
Mas n\'e3o \'e9 o tamanho da base de dados que assusta. A quest\'e3o principal \'e9 que o Clearview est\'e1 prestando servi\'e7os para departamentos de pol\'edcia e governos nos Estados Unidos e fora, coisa que o Google, por exemplo, sempre se recusou a fazer por conta das implica\'e7\'f5es que isso pode ter.\
\
A Clearview cruzou uma fronteira sinistra. Claro que uma tecnologia dessas sendo usada para identificar criminosos pode ser fant\'e1stica. Por\'e9m, ainda mais sem nenhuma regulamenta\'e7\'e3o, o que impede o mau uso? \
\
Um policial mal intencionado pode usar o sistema para stalkear uma pessoa que ele esteja querendo conhecer, governos podem identificar manifestantes exercendo seu direito de protestar, estelionat\'e1rios podem usar as informa\'e7\'f5es para chantagem. E um outro detalhe: ao subir fotos de suspeitos no sistema, os diversos departamentos de pol\'edcia est\'e3o criando um reposit\'f3rio altamente sens\'edvel nos servidores da Clearview e vis\'edvel por eles. Quem garante a seguran\'e7a desses dados?\
\

\f0\b Regulamenta\'e7\'e3o
\f1\b0 \
\
E como j\'e1 falei aqui em algumas vezes, essas tecnologias ainda cometem muitos erros quando est\'e3o identificando negros e mulheres. Pensa nisso, departamentos de pol\'edcia est\'e3o utilizando esses tipo de ferramenta para identificar suspeitos. S\'f3 o rec facial n\'e3o tem valor jur\'eddico sozinho, tem que estar associado a outras provas, mas n\'e3o faltam casos de investiga\'e7\'f5es tendenciosas e esse tipo de informa\'e7\'e3o pode distorcer completamente uma investiga\'e7\'e3o\
\
Como a congressista Alexandra Ocasio Cortez falou esses dias, \'e9 o tipo de coisa que voc\'ea v\'ea no Black mirror. E pior, nada disso foi regulamentado e est\'e1 tudo acontecendo sem que ningu\'e9m tenha dado autorizado. E se simplesmente isso for avan\'e7ando totalmente solto, \
\
O Sundar Pichai, CEO do Google, disse numa entrevista pro Financial Times essa semana de que para ele n\'e3o h\'e1 a menor d\'favida de que o uso de intelig\'eancia artificial tem que ser regulamentado e que as decis\'f5es sobre o uso n\'e3o podem ser deixadas para as for\'e7as do mercado.\
\
A Suprema Corte dos EUA acabou de negar ao Facebook uma revis\'e3o de um caso multi bilion\'e1rio sobre reconhecimento facial e ele ir\'e1 a julgamento. O caso tem a ver com invas\'e3o de privacidade e exposi\'e7\'e3o de pessoas por conta das sugest\'f5es autom\'e1ticas de quem taguear numa foto. Como ningu\'e9m autorizou expressamente essa funcionalidade, o Facebook estaria expondo as pessoas deliberadamente.\
\
Exatamente por isso, em algumas cidades como S\'e3o Francisco o uso de tecnologia de reconhecimento facial est\'e1 banido e v\'e1rios estados est\'e3o se organizando para produzir legisla\'e7\'f5es. A Uni\'e3o Europ\'e9ia est\'e1 debatendo uma morat\'f3ria de 5 anos, banindo o uso de reconhecimento facial em espa\'e7os p\'fablicos at\'e9 que seja poss\'edvel avaliar o uso e desenvolver a melhores pr\'e1ticas.\
\

\f0\b Contra ataque
\f1\b0 \
\
Enquanto isso, as pessoas tentam se defender como pode. Tentar ficar an\'f4nimo online ou mesmo offline \'e9 uma ilus\'e3o. Se voc\'ea j\'e1 teve um perfil ou alguma foto online pode ser o suficiente pra ter entrada numa das muitas bases de dados.\
\
Surge ent\'e3o o Reflectacles, um par de \'f3culos com lentes e arma\'e7\'f5es feitas com materiais especiais para refletir as emiss\'f5es infra vermelhas utilizadas por boa parte das c\'e2meras de seguran\'e7a, gerando um reflexo que esconde o rosto de quem estiver usando. Acaba servindo muito mais como um manifesto do que qualquer outra coisa, porque dificilmente as pessoas v\'e3o passar a andar com \'f3culos especiais 24h por ida. Ou vai?\
\

\f0\b Deepfakes
\f1\b0 \
\
Os v\'eddeos falsos produzidos por intelig\'eancia artificial, capazes de simular o rosto e as fei\'e7\'f5es de qualquer pessoa fazendo qualquer coisa, conhecidos como deepfake, tamb\'e9m s\'e3o criados utilizando intelig\'eancia artificial e tamb\'e9m s\'e3o uma fonte de preocupa\'e7\'e3o.\
\
N\'e3o bastasse ter que se preocupar com estarem captando seu rosto por a\'ed, fazendo-se sabe-se l\'e1 o que e com qual inten\'e7\'e3o, voc\'ea tamb\'e9m tem que ficar noiado de reproduzirem seu rosto digitalmente e te inserem em situa\'e7\'f5es que nunca aconteceram. T\'e1 osso\'85\
\
Apesar de 96% dos deepfakes at\'e9 aqui serem montagens pornogr\'e1ficas envolvendo mulheres e elas serem as principais v\'edtimas, a preocupa\'e7\'e3o maior com essa ferramenta \'e9 com um uso pol\'edtico que ainda nem aconteceu. O deepfake est\'e1 sendo tema de um painel no F\'f3rum Econ\'f4mico Mundial em Davos. \
\
Aviv Ovadya, fundador do Thoughtful Technology Project, lan\'e7ou um manifesto convidando as empresas produtoras de m\'eddia sint\'e9tica a assumir a responsabilidade do uso respons\'e1vel da tecnologia. A sugest\'f5es v\'e3o desde limitar quem pode usar as ferramentas, fazendo checagens antes de garantir acesso, a desencorajar o uso mal intencionado, criando marcas d\'92\'e1gua e outros tipo de identifica\'e7\'e3o no produto final para que possa ser mais facilmente identificado como falso. Uma das ideias envolve criar um arquivo central com dados de todas as m\'eddias geradas, para facilitar a pesquisa e cataloga\'e7\'e3o.\
\
\

\f0\b Social media data
\f1\b0 \
\
Falando em disponibilizar dados, o Royal College o Psychiatrists, do Reino Unido, sugere que as empresas de redes sociais deveriam ser obrigadas a compartilhar os dados relacionado aos usos dos produtos como parte de uma pesquisa focada em reduzir a taxa de suic\'eddio entre jovens. Os pesquisadores acreditam que sabendo exatamente o que o usu\'e1rio faz, de onde pra onde ele navega e como navega nessas redes, vai ficar mais f\'e1cil identificar padr\'f5es.\
\
A proposta \'e9 parecida com a do Screenome, um projeto que pretende mapear o uso dos aparelhos celulares. O nome \'e9 um trocadilho com o projeto Genoma, que mapeou os genes humanos. Para isso eles precisam de volunt\'e1rios dispostos a rodar um app que gera capturas de tela a cada 5 segundos e envia de forma an\'f4nima para serem analisados.\
\
O objetivo \'e9  entender exatamente como as pessoas usam o celular e conseguir, por exemplo identificar padr\'f5es de como fake news se espalham.  \
\
O projeto j\'e1 conseguiu mais de 30 milh\'f5es de telas. A grande obst\'e1culo a ser vencido \'e9 a privacidade. Imagina seu celular enviando imagens de tela com sua senha de login no banco, chats, etc? Imagina se isso cai em m\'e3o erradas?\
\
\'c9 uma \'f3tima forma de observar o comportamento do usu\'e1rio em diferentes apps ao longo do dia, j\'e1 que n\'e3o h\'e1 outra maneira centralizada de agregar essa infos. A n\'e3o ser que as empresas de aparelhos de telefone  j\'e1 fa\'e7am isso e ningu\'e9m saiba. Ser\'e1?\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 PRECARIZA\'c7\'c3O\
\
Entregador\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO 00:10 a 00:26]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/raullsantiago/status/1219118446144901120\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Viralizou o v\'eddeo do entregador de iFood sendo esculachado em Bras\'edlia. O rapaz fazia uma entrega, aparentemente parou a moto no lugar errado e despertou a ira de um morador do local. O policial, sem uniforme e com arma em punho, agrediu o motoboy, exigindo que tirasse a moto do local. Ambos prestaram queixa.\
\
[INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:14]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/MidiaNINJA/status/1219454970954731520\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
No dia seguinte v\'e1rios motoboys fizeram um buzina\'e7o na frente do condom\'ednio. Num v\'eddeo postado no dia seguinte, o entregador mostrou uma visita da pol\'edcia na sua casa e apontaram v\'e1ria irregularidades na moto. Supostamente, o motivo da dura n\'e3o estava relacionada ao que aconteceu.\
\
\
[INSERIR AUDIO 03:43 at\'e9 04:04]\
\
https://youtu.be/cT5iAJZ853c\
\
O Renato Biar fez um curta document\'e1rio mostrando um pouco do dia a dia dos entregadores de aplicativo. Chamado \'93Vidas Entregues\'94, o filme conversa com v\'e1rios motoboys sobre a condi\'e7\'f5es de trabalho, taxas e a dificuldades de profiss\'e3o.\
\
Esses dias o Ricardo Amorim postou uma foto de um entregador de Uber Eats sem uma das pernas e de muleta como exemplo de empreendedorismo. Acabou sendo bombardeado, de novo, de mensagens apontando que a precariza\'e7\'e3o do trabalho n\'e3o \'e9 pra ser celebrado.\
\
E cada vez mais essa realidade fica clara. Depois de ser suspensa na Alemanha, Inglaterra, Bulg\'e1ria, It\'e1lia e fechada na Dinamarca e Hungria, a Uber vai encerrar opera\'e7\'f5es na Col\'f4mbia a partir de fevereiro. As autoridades do pa\'eds consideraram que a empresa vila as leis de transporte locais. Com isso, 88 mil motoristas ficar\'e3o sem trabalho, prq emprego eles j\'e1 n\'e3o tinham mesmo. A Uber alega que \'e9 um aplicativo de intermedia\'e7\'e3o e que n\'e3o \'e9 uma empresa de transportes.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 JORNALISMO\

\f1\b0 \

\f0\b Roda Viva
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:12 at\'e9 00:51]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/rodaviva/status/1219441191172870151
\f0\b \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
Na segunda, o ministro da justi\'e7a Sergio Moro foi entrevistado no Roda Viva. A participa\'e7\'e3o gerou discuss\'f5es sobre a rela\'e7\'e3o do atual governo com jornalismo desde antes da grava\'e7\'e3o, por conta de rumores de que o ministro teria pr\'e9-aprovado a lista de entrevistados.\
\
A produ\'e7\'e3o do programa negou. Mesmo assim, houve uma movimenta\'e7\'e3o online para exigir a participa\'e7\'e3o de jornalistas do Intercept, respons\'e1vel pelas revela\'e7\'f5es da Vaza Jato. N\'e3o adiantou e a solu\'e7\'e3o encontrada pela equipe do Intercept foi fazer um live comentando a entrevista em tempo real. O experimento teve um resultado expressivo, com mais de 140 mil vizualiza\'e7\'f5es.\
\
No dia seguinte ao Roda Viva, Glen Greenwald, editor do Intercept, que j\'e1 foi entrevistado aqui no RESUMIDO n\'famero 19, ainda na primeira semana da Vaza Jato, foi denunciado pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal por conta dos vazamentos que resultaram na s\'e9rie de reportagens. \
\
[INSERIR AUDIO 01:30 at\'e9 01:51]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/ggreenwald/status/1219679111385419778\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Glen n\'e3o estava sendo investigado ou sido indiciado. A den\'fancia do MPF fica com cara de press\'e3o do governo sobre o jornalista.\
\
O assunto repercutiu internacionalmente, o NYT e diversos outros ve\'edculos repercutiram o fato. Em qualquer democracia s\'e9ria jornalista tem direito a proteger suas fontes. \
\
Durante uma entrevista coletiva sobre a den\'fancia, o Otavio Rego Barros, porta-voz da presid\'eancia, respondeu assim a pergunta de um jornalista sobre qual crime Glen cometeu:\
\
[INSERIR AUDIO 00:04 at\'e9 00:48]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/delucca/status/1156013622356672513\
\
A insist\'eancia do rep\'f3rter por uma resposta objetiva \'e9 uma li\'e7\'e3o b\'e1sica do bom jornalismo. Saiu sem resposta, mas fez o seu trabalho.\
\
Liberdade de imprensa \'e9 fundamental para uma democracia. Anda de m\'e3os dadas com a liberdade de express\'e3o, que tamb\'e9m vimos ser atacada no epis\'f3dio do atentado ao escrit\'f3rio do Porta dos Fundos.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BRASIL
\f1\b0 \
\
N\'e3o podemos nunca deixar de nos indignar, de cobrar, exigir e refor\'e7ar nossos direitos. A opini\'e3o p\'fablica conta, se posicionar funciona sim. Vimos isso essa semana, quando a regi\'e3o da sociedade a um secret\'e1rio de cultura citando o ministro da comunica\'e7\'e3o nazista em seu discurso, produziu o mais pr\'f3ximo de uma unanimidade que veremos em um bom tempo.\
\
Como disse Caetano, \'93O Estado brasileiro tem agora liberais anglo-americanos inspirando a economia, como pode querer tomar atitude de aiatol\'e1s?\'94.\
\
Em Davos, Paulo Guedes falou que 'O pior inimigo do meio ambiente \'e9 a pobreza\'92:\
\
[INSERIR AUDIO 00:45 at\'e9 00:52]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=oon4zdVEoa4\
\
A fala transfere para os miser\'e1veis a culpa das mudan\'e7as clim\'e1ticas e vai contra os dados: \
\
Os principais inimigo do clima e do meio ambiente s\'e3o a produ\'e7\'e3o de energia com combust\'edveis f\'f3sseis, respons\'e1vel por cerca de 30% da polui\'e7\'e3o, seguido por meios de transporte com 15%, a ind\'fastria com 13% e a pecu\'e1ria com 11%.\
\
Esse tipo de coloca\'e7\'e3o s\'f3 faz atrasar ainda mais a implementa\'e7\'e3o das mudan\'e7as propostas pela comunidade cient\'edfica. para conter o aquecimento global.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
[INSERIR VINHETA PRAYA]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\
\
[INSERIR ADENDO SOBRE SER HORA DE RELAXAR]\
\

\f0\b Flamengo
\f1\b0 \
\
O Flamengo ainda n\'e3o fechou contrato de transmiss\'e3o dos jogos do campeonato carioca com a Globo e por isso os jogos n\'e3o est\'e3o sendo transmitidos. Na estreia do time no Maracan\'e3 no \'faltimo s\'e1bado, alguns torcedores fizeram transmiss\'f5es ao vivo atrav\'e9s do aplicativo Periscope, mostrando a partida para quem n\'e3o estava l\'e1. Relatos dizem que a pol\'edcia ficou rodando a arquibancada procurando quem estava transmitindo a partida, obrigando que parassem. \'c9 uma discuss\'e3o complexa\'85 Uma pessoa n\'e3o pode transmitir o seu dia para seus amigos numa rede social, sem fazer uso comercial? A pol\'edtica tem o direito de ver o que a pessoa est\'e1 transmitindo sem mandado? Tem com parar a internet? \
\

\f0\b Mac Miller
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - qualquer trecho a partir de 00:19]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/aIHF7u9Wwiw\
\
O produtor Jon Brion, conhecido pela trilha do filme Brilho Eterno de Uma Mente Sem Lembran\'e7as, do Michel Gondry, escreveu um artigo para Vulture falando sobre o processo de finaliza\'e7\'e3o de \'93Circles\'94, disco p\'f3stumo do rapper Mac Miller que eles iniciaram juntos. \'c9 um disco mais distante do hip hop e esse foi o motivo do Mac Miller ter procurado Brion. O produtor disse que ficou muito satisfeito com o resultado e que o maio desafio foi de terminar o disco sem Miller foi conseguir completar as can\'e7\'f5es mexendo o m\'ednimo poss\'edvel no que j\'e1 estava gravado, para n\'e3o correr o risco de interferir. As resenhas tem sido extremamente positivas com o rapper, que parece ter ganhado mais respeito e demonstra\'e7\'f5es de carinho depois da morte.\
\

\f0\b Circle
\f1\b0 \
\
Falando em c\'edrculos, um reality show do Netflix chamado The Circle apresenta um experimento sobre a presen\'e7a online. N\'e3o tenho o menor saco pra reality show, mas a proposta \'e9 interessante. Os participantes ficam todos hospedados no mesmo pr\'e9dio, cada um num apartamento, sem se ver. Eles se comunicam apenas por uma rede social fechada, The Circle e cada um vai criando o personagem que acha que vai conquistar os outros, para ganhar o pr\'eamio de 100 mil d\'f3lares. Vale tudo, homem se passando por mulher, modelo de mentira e at\'e9 mesmo ser voc\'ea mesmo. Num mundo em que personas online v\'e3o cada vez mais ganhando import\'e2ncia, \'e9 uma observa\'e7\'e3o comportamental v\'e1lida. Mas pelo trailer, a produ\'e7\'e3o parece tosca.\
\

\f0\b Shorts
\f1\b0 \
\
D\'e1 pra assistir boa parte dos curtas indicados ao Oscar nas categorias de fic\'e7\'e3o, document\'e1rio e anima\'e7\'e3o sem sair de casa. V\'e1rios foram lan\'e7ados oficialmente no YouTube, como a anima\'e7\'e3o \'93Hair Love\'94, sobre um pai aprendendo a fazer o cabelo afro da sua filha pela primeira vez. O Screen Rant organizou uma lista com links e se voc\'ea quiser, me chama no Whatsapp ou Telegram do RESUMIDO que mando o link.\
\
\'c9 s\'f3 mandar um \'93oi\'94 para\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 21 97 96 95 848\
\
\
E entrar na lista de transmiss\'e3o, onde tamb\'e9m mando alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e at\'e9 v\'eddeos antigos das minhas incurs\'f5es como apresentador da MTV.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Lynch
\f1\b0 \
\
Falando em curtas, o mestre David Lynch lan\'e7ou um novo filme de 17 minutos para comemorar seu anivers\'e1rio de 74 anos. \'93What Did Jack Do\'94, ou o que jack fez, mostra Lynch interrogando um macaco. A sinopse do filme tem apenas uma frase: \'93Numa esta\'e7\'e3o de trem interditada, um detetive de homic\'eddios entrevista um macaco atormentado\'94. \
\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}