{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#149\'a0 \'97 Palavra do dia: Spotify faz: _ _ _ _ _
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #149: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
artistas contra a desinforma\'e7\'e3o no Spotify, o sucesso do Wordle e do Term.ooo, segue o debate sobre NFTs, crise no streaming, chips neurais e muito mais!\'a0
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/palavra-do-dia-spotify-faz-_-_-_-_-_\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #149\'a0 \'97 Palavra do dia: Spotify faz: _ _ _ _ _
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Redes sociais e servi\'e7os de streaming t\'eam um papel crucial na propaga\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o atualmente. Alguns conte\'fados s\'e3o criados por terceiros, outros em parceria ou at\'e9 pelas pr\'f3prias empresas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 onde vai a responsabilidade das plataformas?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 02 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 149: artistas contra a desinforma\'e7\'e3o no Spotify, o sucesso do Wordle e do Term.ooo, segue o debate sobre NFTs, crise no streaming, chips neurais e muito mais!\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um novo m\'eas, uma nova campanha do Dia do Pix, ent\'e3o se voc\'ea n\'e3o \'e9 um dos resumistas que apoiam o RESUMIDO mensalmente atrav\'e9s do catarse.me/resumido, todo in\'edcio do m\'eas abro as portas para quem tem vontade de fazer um agrado, especialmente quem acha que esse podcast colabora para ajudar a desvendar os labirintos do mundo digital, para participar do Dia do Pix enviando um pix para brunonatal@resumido.cc e assim ajudar o RESUMIDO a seguir em frente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/QcZWd75Ph4Q"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jimmy Fallon Attempts to Play Wordle | The Tonight Show Starring Jimmy Fallon}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'eas devem j\'e1 ter visto algum post no Twitter com v\'e1rios quadradinhos pretos, amarelos e verdes e sem maiores explica\'e7\'f5es. Trata-se de pessoas celebrando a pr\'f3pria performance no Wordle, novo jogo que virou febre online. O jogo \'e9 bem simples: todo dia o site desafia os jogadores a adivinhar uma palavra de 5 letras em at\'e9 seis tentativas. Cada letra certa na posi\'e7\'e3o correta fica destacada em verde, uma letra certa na posi\'e7\'e3o errada \'e9 destacada em amarelo e letras que n\'e3o fazem parte da palavra, ficam marcadas de preto. O Wordle \'e9 em ingl\'eas, mas j\'e1 criaram uma vers\'e3o em portugu\'eas, chamada term.ooo. J\'e1 surgiu at\'e9 uma vers\'e3o de futebol, s\'f3 com termos e nomes relacionados ao futebol, o Footbl 5.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O jogo foi criado por Josh Wardle, um engenheiro de software do Brooklyn, como um presente para sua companheira, que adora jogos com palavras. O jogo foi divulgado para o p\'fablico em 1\'ba de novembro e teve 90 pessoas jogando. Pouco mais de 2 meses depois, o site do Wordle, que \'e9 gratuito e sem an\'fancios, recebe 300 mil pessoas tentando adivinhar a palavra do dia. O criador acredita que fez o que fez o jjogo ficar popular foi essa sensa\'e7\'e3o de escassez, j\'e1 que voc\'ea s\'f3 pode jogar uma vez por dia, ent\'e3o as pessoas sempre est\'e3o querendo mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Q-ftiV4LQls"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 New York Times buys Wordle}}
\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 O que era uma linda hist\'f3ria da internet, um jogo gratuito online, sem an\'fancios, sem algoritmo e sem extra\'e7\'e3o de dados dos usu\'e1rios terminou essa semana. O NYT comprou o jogo por alguns milh\'f5es de d\'f3lares, o valor exato n\'e3o foi revelado, e o jogo agora far\'e1 parte das ofertas online do jornal. As palavras cruzadas s\'e3o um dos maiores impulsionadores de venda de assinaturas do NYT. Foi bom enquanto durou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sempre que algo faz tanto sucesso, outras pessoas tentam se aproveitar ou, as vezes, s\'f3 atrapalhar a brincadeira mesmo. Surgiu at\'e9 um bot do twitter chamado @wordlinator que respondia \'e0s postagens das pessoas do Wordle com grosserias e spoilers da palavra do dia. O Twitter baniu o bot, mas outras pessoas parece que j\'e1 descobriram como descobrir a pr\'f3xima palavra do dia e pode ser que outros estraga prazeres aparecam. Eu mesmo tenho um truque, duas palavras que sempre uso que ajudam a destrancar a brincadeira, mas n\'e3o vou falar pra n\'e3o tirar a gra\'e7a do jogo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/BP6Cm1TDlNE"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 A Lesson On NFTs - Eminem 'Without Me' Parody (ft. Jack Harlow) | SNL S46}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 a vez do YouTube embarcar na onda dos NFTs, segundo a Protocol. A plataforma vai dedicar recursos para embarcar a tecnologia como mais uma forma dos criadores ganharem dinheiro na plataforma. Apesar de ainda ser muito vago de que form aexatamente vai ser essa integra\'e7\'e3o, n\'e3o deixa de chamar aten\'e7\'e3o mais uma grande rede social anunciando que vai implantar recursos ligados \'e0 blockchain.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/YQ_xWvX1n9g"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Line Goes Up \'96 The Problem With NFTs}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apesar da ades\'e3o das grandes plataformas, ou exatamente por conta disso, blockchain, NFT e as propostas da web3 seguem gerando pol\'eamica . Um v\'eddeo publicado por Dan Olson do canal Folding Ideas, semana passada ja passa dos 3,6m de visualiza\'e7\'f5es e repercutiu muito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num ensaio de duas horas chamado The Line Goes Up, ou A Linha Sobe, em alus\'e3o a linhas de gr\'e1ficos de investimentos sempre apontando para cima, Dan faz\'a0 duras cr\'edticas \'e0 tecnologia blockchain, criptomoedas e especialmente aos NFTs. Para ele, a tecnologia n\'e3o passa de uma forma de consolida\'e7\'e3o do espa\'e7o digital pelas grandes empresas de tecnologia, um grande esquema montado para extrair dinheiro e aplicar golpes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Embora ele fa\'e7a algumas cr\'edticas pertinentes, principalmente em relacao a seguranca e aos riscos da ultra transpar\'eancias dos dados numa blockchain para sindicatos e outras categorias, Dan ignora por completo as muitas melhorias possibilitadas pela tecnologia blockchain e, principalmente, ignora por completo que boa parte das suas cr\'edticas tem a ver com o momento de implementa\'e7\'e3o de uma nova tecnologia, com ainda muito espa\'e7o para corre\'e7\'f5es. O autor critica bastante aspectos da descentraliza\'e7\'e3o, muitas vezes proposta como solu\'e7\'e3o para quest\'f5es ou desnecess\'e1rias ou at\'e9 prejudiciais, algo que eu concordo. Mas ele parece esquecer que o uso de blockchain e at\'e9 mesmo a descentraliza\'e7\'e3o s\'e3o novas ferramentas, op\'e7\'f5es, n\'e3o uma obriga\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Na newsletter Platformer, Casey Newton fez eco nas cr\'edticas \'e0s muitas fraudes, inefici\'eancia no consumo de energia e as dificuldades de uso das atuais carteiras digitais. Mas como a implementa\'e7\'e3o das blockchain parece inevit\'e1vel, tanto pela quantidade de dinheiro investida no espa\'e7o, quanto pela quantidade de talento envolvida na sua constru\'e7\'e3o, Casey destacou tr\'eas pontos nos quais os desenvolvedores e l\'edderes de blockchain e crypto deveriam focar em 2022: tornar seu uso mais simples, melhorar a efici\'eancia das transa\'e7\'f5es, tanto em termos de performance quanto de custos e tornar o ambiente mais seguro e menos propenso para abusos. Esse me parece um caminho mais produtivo, que \'e9 buscar como tornar essa tecnologia em algo que nos atenda melhor.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em outra newsletter, a Not Boring, o autor diz aque apesar de existir maus atores, golpes e fraudes na web3, o debate n\'e3o \'e9 sobre se a centraliza\'e7\'e3o ou a descentraliza\'e7\'e3o \'e9 boa ou ruim, mas sim sobre o poder de escolha das pessoas, se preferem uma internet em que o valor criado \'e9 compartilhado entre usu\'e1rios e desenvolvedores, em vez de centralizado nas m\'e3os de algumas poucas empresas. Algumas pessoas v\'e3o preferir servi\'e7os centralizados, outras, descentralizados e a web3 lhes d\'e1 essa escolha.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Wired tamb\'e9m entrou no debate com um artigo intitulado devemos parar de ver apenas o lado negativo do crypto. Os cubanos, h\'e1 d\'e9cadas sofrendo com o embargo econ\'f4mico dos EUA, conseguiram ter acesso a alguns servi\'e7os realizando compras em bitcoin. Por exemplo, eles n\'e3o podem ter assinatura no Spotify, mas atrav\'e9s de um site que vende cart\'f5es-presente do Spotify em criptomoedas, conseguem assinar o servi\'e7o. Tenho d\'favidas se conseguir assinar Spotify serve de argumento positivo para qualquer coisa, mas o exemplo \'e9 pra mostrar a flexibilidade de um sistema descentralizado.\uc0\u8232 \u8232 Um dos destinos da web3, como tem sido muito repetido por a\'ed, \'e9 servir de motor para metaverso. Shaan Puri, ex-diretor na Twitch, falou sobre sua vis\'e3o do metaverso em um fio no Twitter. Para ele, o metaverso n\'e3o \'e9 um lugar, \'e9 um tempo e sugar\'e1 todos n\'f3s do plano f\'edsico para o digital, num futuro em que passaremos quase 100% do nosso tempo online. E eu achando que temos muita tela agora\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muito tempo de tela tem consequ\'eancias. Segundo uma pesquisa feita pela Edelman, 7 em cada 10 pessoas temem estar sendo enganadas por jornalistas. Essa desinforma\'e7\'e3o vem afetando a confian\'e7a n\'e3o s\'f3 na m\'eddia, mas tamb\'e9m nos pr\'f3prios governos. Os EUA registrou a maior queda e hoje apenas 39% das pessoas declararam que confiam na m\'eddia. Em contrapartida, as pessoas est\'e3o confiando mais nas informa\'e7\'f5es publicadas em perfis de empresas e em ONGs. E tudo isso afeta a estabilidade social, estamos criando o background para o caos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma coisa que a pesquisa n\'e3o falou, mas que valeria perguntar \'e9: quem sao esses jornalistas que as pessoas n\'e3o confiam mais? Porque em tempos de infodemia \'e9 muito f\'e1cil algu\'e9m confundir tuiteiro trambiqueiro com jornalista, o que abre uma outra discuss\'e3o, bem importante. O campo est\'e1 embolado e o Twitter informou que bateu recorde de pedidos de governos pedindo exclus\'e3o de conte\'fado. S\'f3 no Brasil, foram mais de 141 pedidos em mais de 472 contas, entre janeiro e junho de 2021. E teve pedidos, inclusive, relacionados a contas de ve\'edculos de imprensa ou de jornalistas verificados. Os governos ao redor do mundo est\'e3o tentando cada vez mais interferir e remover conte\'fados nas redes sociais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com as elei\'e7\'f5es se aproximando, o TSE e o WhatsApp est\'e3o discutindo formas de enfrentar toda essa desinforma\'e7\'e3o. Como a gente viu, elei\'e7\'f5es passadas foram uma festa de fake news e desinforma\'e7\'e3o. O ministro Barroso se reuniu com representantes do WhatsApp para falar sobre o desenvolvimento de um chatbot para ajudar quem quiser checar informa\'e7\'f5es e tamb\'e9m de um mecanismo de den\'fancia de contas que fazem disparo em massa de fake news.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Criar um bot \'e9 muito f\'e1cil. Um garoto de 19 anos criou um para rastrear os jatos particulares de grandes personalidades, como Bill Gates, Jeff Bezos e Elon Musk. O dono da Tesla falou que n\'e3o ama a ideia de ser baleado por um maluco e ofereceu 5 mil d\'f3lares para o rapaz excluir o bot. Mas o garoto falou que s\'f3 vai tirar se receber 50 mil d\'f3lares ou um est\'e1gio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em Elon Musk, em novembro do ano passado a Anatel barrou o teste da Starlink aqui no Brasil. A ideia era oferecer internet para as ONGs aqui no Brasil. O motivo da suspens\'e3o n\'e3o ficou claro, mas agora a opera\'e7\'e3o foi autorizada a operar mais\'a0 de 4 mil sat\'e9lites no pa\'eds at\'e9 2027.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra empresa do Elon Musk, a Neuralink, est\'e1 se preparando para implantar chips cerebrais. Os testes em humanos v\'e3o come\'e7ar na Calif\'f3rnia e segundo Musk, os microchips de IA v\'e3o permitir que indiv\'edduos com paralisia consigam utilizar um smartphone apenas com a mente e mais r\'e1pido do que com os dedos, por exemplo. Um implante cerebral soa muito bizarro e distante at\'e9 voc\'ea se dar conta do smart watch no pulso capturando seus dados biom\'e9tricos, do fone bluetooth pendurado na orelha o dia todo e do quanto dependemos dos nossos celulares. Os implantes s\'e3o apenas o pr\'f3ximo passo, como se fosse a transi\'e7\'e3o de um exoesqueleto para um endoesqueleto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para otimizar o uso desses mini super computadores que carregamos no bolso, o Guardian falou sobre desenvolvimento de testes de covid caseiros utilizando um smartphone e um kit para coletar sua saliva e com resultados saindo em 25 minutos. Com todas essas novas variantes, qualquer forma de baratear os testes ajuda demais, principalmente aqui no Brasil que ainda est\'e1 muito atr\'e1s na oferta de testes r\'e1pidos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A nova moda do TikTok \'e9 o #cleantok, tend\'eancia que conta com mais de 30 bilh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es. Basicamente, s\'e3o videos de pessoas limpando sua casa, mostrando produtinhos que usam, entre outros. Inclusive a m\'e3e da Isabela, a pesquisadora do roteiro aqui do podcast, \'e9 totalmente viciada nesse tipo de conte\'fado. Na mat\'e9ria do The New York Times, o motivo desses conte\'fados estarem hitando \'e9 a pr\'f3pria pandemia, que mudou a forma como pensamos sobre nossas casas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E aqui no Rio o c\'e9u amanheceu vermelho por causa das cinzas de um vulc\'e3o de Tonga, conjunto de ilhas no Pac\'edfico Sul. A erup\'e7\'e3o do Hunga Tonga-Hunga Ha\'92apal (um verdadeiro trava l\'ednguas pra gente),fez o c\'e9u ficar todo vermelho no nascer e p\'f4r do sol por aqui.\'a0 Aquele lembrete nada sutil do planeta para avisar que estamos todos interligados.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/EWxvV46PIfg"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Spotify, Joe Rogan and Neil Young's ripple effect}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada um protesto inesperado gerou muito debate. A lenda Neil Young exigiu que o Spotify removesse suas m\'fasicas da plataforma como um protesto contra os conte\'fados falsos sobre covid e sobre as vacinas dispon\'edveis na plataforma, principalmente no programa do Joe Rogan, como comentei aqui semana passada no epis\'f3dio #148.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ele n\'e3o ficou sozinho, Joni Mitchell seguiu seus passos e falou que, "pessoas irrespons\'e1veis est\'e3o espalhando mentiras que est\'e3o custando a vida das pessoas\'94. Peter Frampton e James Blunt tamb\'e9m aderiram ao protesto e at\'e9 a escritora Bren\'e9 Brown, que apresenta um podcast exclusivo do Spotify, anunciou que n\'e3o vai publicar novos epis\'f3dios at\'e9 segunda ordem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num primeiro momento o protesto do Neil Young foi motivo de chacota, afinal, que diferen\'e7a faria para o Spotify n\'e3o ter suas m\'fasicas na plataforma. Independentemente da sa\'edda do Neil impactar na receita do Spotify, isso \'e9 um passo importante, um posicionamento que abriu a discuss\'e3o sobre um ponto importante.\'a0 As a\'e7\'f5es do Spotify na bolsa, que j\'e1 estavam em queda, assim como de boa parte das empresas de tech, seguiram em queda e o volume de pedidos de cancelamento de assinaturas aparentemente foi alto, j\'e1 que o Spotify tirou o sistema do ar por um tempo. Ou seja, funcionou sim e o fato de que estamos falando disso \'e9 prova.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Encurralado, o fundador e presidente do Spotify primeiro respondeu com a velha ladainha de liberdade de express\'e3o, mas alguns dias depois a empresa anunciou novas medidas para evitar a desinforma\'e7\'e3o sobre as vacinas e informaram que v\'e3o passar a colocar um aviso em epis\'f3dios que tenham discuss\'f5es sobre a COVID-19 com a inten\'e7\'e3o de equilibrar a seguran\'e7a dos ouvintes com a liberdade dos criadores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso \'e9 balela. Primeiro porque, vamos ser sinceros, ningu\'e9m clica nesses avisos. Depois de ver ele a cada cinco posts, ningu\'e9m sequer nota esses avisos mais. Acaba virando uma solu\'e7\'e3o protocolar e pouco eficaz, puro teatro, porque n\'e3o d\'e1 nem pra comparar o impacto de um selo deste com o que de fato \'e9 dito num podcast como o do Joe Rogan.\uc0\u8232 \u8232 Segundo, e mais importante, porque o Spotify fez uma escolha editorial ao manter esses epis\'f3dios no ar, com ou sem selo de alerta. O podcast do Joe Rogan \'e9 um conte\'fado exclusivo do Spotify, que pagou 100m por esse direito e promove os epis\'f3dios destacando por toda plataforma at\'e9 dizer chega.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A discuss\'e3o n\'e3o tem nada a ver com modera\'e7\'e3o de conte\'fado, censura ou nada parecido que vemos em rela\'e7\'e3o a redes sociais. N\'e3o se trata de conte\'fado produzido por algu\'e9m de maneira independente e dispon\'edvel em outras plataformas. O Spotify n\'e3o est\'e1 numa posi\'e7\'e3o neutra, nem pode argumentar que esteja, porque est\'e1 ativamente financiando, divulgando e propagando esse conte\'fado. O Spotify \'e9 c\'famplice.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tem outra coisa quando falamos de uma plataforma que mistura conte\'fado musical, art\'edstico, com opini\'e3o. Se for moderar o conte\'fado dos podcasts, mesmo os que n\'e3o s\'e3o exclusivos, como fica a quest\'e3o de m\'fasicas com letras que falam sobre assuntos que podem ser vistos como uma forma de incentivo a comportamentos ilegais? N\'e3o \'e9 nada simples e o Spotify pode ter se metido num buraco bem complicado quando resolveu usar podcasts como forma de gerar plays n\'e3o musicais para assim diminuir o repasse do lucro para as gravadoras.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O valor pago para o Rogan tamb\'e9m abriu outros pontos de debate: se tem tanto dinheiro assim para pagar por um podcast, porque paga t\'e3o mal os m\'fasicos, motivo pelo qual quase todo mundo assinou o Spotify num primeiro momento e respons\'e1veis portanto pela constru\'e7\'e3o dessa audi\'eancia da plataforma? Porque n\'e3o paga um centavo para os podcasts independentes?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/tv/CZYQ_nDJi6G/?utm_medium=copy_link
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Joe Rogan acabou tamb\'e9m se pronunciou num v\'eddeo no Instagram. Segundo ele, muitas coisas que antes eram desinforma\'e7\'e3o, hoje s\'e3o tratadas como fatos. Entre os exemplos, ele diz que foi execrado por ter questionado a efic\'e1cia das m\'e1scaras de tecido e por ter questionado porque mesmo os vacinados podem se infectar e transmitir covid.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pura fal\'e1cia, porque existe uma diferen\'e7a gigante entre falar essas coisas sem comprova\'e7\'e3o cient\'edfica, com falar isso hoje, ap\'f3s pesquisas s\'e9rias. Num momento de crise global foi completamente errado questionar coisas como essas com o argumento surrado de \'93estou apenas ouvindo o outro lado\'94, numa falsa equival\'eancia entre ci\'eancia e pseudoci\'eancia. Quanto \'e0s m\'e1scaras de tecido, n\'e3o s\'e3o ideais, mas sao sim melhor que nada. Sobre a efic\'e1cia da vacina, a queda no n\'fameros de interna\'e7\'f5es e mortes est\'e3o a\'ed para dar a resposta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que aconteceu, e comentei sobre isso por aqui algumas vezes, \'e9 que o trabalho desastroso de comunica\'e7\'e3o da OMS durante a pandemia, que nunca deveria ter dito que as vacinas ofereceriam 100% de prote\'e7\'e3o, deu espa\'e7o pra esse tipo de distor\'e7\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a\'ed, para quem quiser tamb\'e9m se juntar ao protesto, v\'e1rias reportagens ensinam como migrar sua cole\'e7\'e3o de playlists do Spotify para outros servi\'e7os de streaming. Um caminho \'e9 o site gratuito TuneMyMusic.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os outros servi\'e7os de streaming, inclusive, n\'e3o perderam a oportunidade para se posicionar. A Apple Music se entitulou a \'93casa\'94 do Neil Young.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0A MIT Technology Review falou sobre como a tokeniza\'e7\'e3o de ativos de m\'fasica pode beneficiar os artistas nessa disputa com as plataformas. Se os servi\'e7os de streaming fossem constru\'eddos sobre plataformas descentralizadas em blockchain, at\'e9 os usu\'e1rios poderiam se beneficiar, inclusive financeiramente. Um \'93Spotify descentralizado\'94 poderia ter ainda mais engajamento caso o compartilhamento de m\'fasicas pelo usu\'e1rio fossem remunerados via token, sem falar numa forma mais precisa dos artistas acompanharem seu desempenho e recolherem seus direitos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E com as elei\'e7\'f5es se aproximando, as plataformas de streaming j\'e1 est\'e3o olhando as movimenta\'e7\'f5es das elei\'e7\'f5es no Brasil. Tudo isso porque eles sabem que, dependendo do resultado das urnas, o mercado nacional pode mudar completamente no pr\'f3ximo ano. Bolsonaro n\'e3o fez qualquer movimento em dire\'e7\'e3o ao setor, mas existe uma perspectiva de que com uma vit\'f3ria do Lula seja exigido que as plataformas que operam no Brasil produzam conte\'fados nacionais originais, semelhante ao que ocorreu na Cor\'e9ia e que \'e9 muito elogiada por artistas e pelos profissionais do audiovisual exatamente por ter aquecido o setor ao ponto da Coreia hoje ser uma referencia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isso, Netflix, HBO Plus e Disney+ estao vendo o mercado desacelerar, o que vem assustando os investidores de todo o segmento. As a\'e7\'f5es da Netflix ca\'edram 37% enquanto as da Disney ca\'edram 11%. Apesar do papo do stream ser melhores e mais barato que TVs por assinatura, a quantidade de mensalidades que precisa ser paga para ter acesso a esses produtos aumentaram drasticamente. Venho falando que essa fadiga iria chegar h\'e1 bastante tempo, ali\'e1s.. A solu\'e7\'e3o pode ser agrupamento de servi\'e7os, o que j\'e1 est\'e1 sendo conversado entre Google, Apple e Amazon, no que seria uma venda em pacote.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana a internet quase infartou com um novo bug de cupons. O site da Amazon foi a v\'edtima da vez e os consumidores conseguiram comprar v\'e1rios livros quase que de gra\'e7a. Tinha print de pessoas que compraram mais de 300 reais em livros pagando um total de 0 reais. Depois de encontrar o bug, a Amazon suspendeu a validade dos cupons cumulativos e n\'e3o permitiu mais o uso do voucher.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Institute of Network Cultures - o livro Critical Meme Reader: Global Mutations of the Viral Image, Leitor de Memes Cr\'edticos: Muta\'e7\'f5es Globais da Imagem Viral , um livro sobre esse tema central na comunica\'e7\'e3o do s\'e9culo 21, pra baixar gratuitamente, em ingl\'eas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - O Globo - Apesar de adiamento de desfiles na Sapuca\'ed, blocos e escolas aderem a ampla agenda de eventos fechados no carnaval
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - DJ Mag - Artistas para ficar de olho em 2022, do Jersey Club, Afrotech e hardcore ao rap do Reino Unido, Asakaa do gana e o grime brasileiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Aziz Ansari
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=iOZCBvKpAq8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Aziz Ansari: Nightclub Comedian | Official Trailer | Netflix Comedy Special}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de estrelar e dirigir a elogiada s\'e9rie \'93Master of none\'94 e conseguir, de certa forma, superar uma acusa\'e7\'e3o de \'93comportamento sexual inapropriado\'94, o comediante e ator norte-americano Aziz Ansari volta ao palcos de stand up, sua origem, com o especial \'93Nightclub comedian\'94, gravado num clube em Nova York e que acaba de chegar \'e0 Netflix. O especial tem s\'f3 meia hora e fala muito sobre nossos tempos ultra conectados, da cultura de celebridades, influenciadores, desinforma\'e7\'e3o, privil\'e9gios na pandemia e v\'e1rios outros temas que s\'e3o a cara do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Uber
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/eNn8YJYAyEo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Super Pumped: The Battle for Uber (2022) Official Trailer | SHOWTIME}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O canal Showtime lan\'e7ou o trailer para s\'e9rie Super Pumped: The Battle for Uber, contando a hist\'f3ria da funda\'e7\'e3o de uma das empresas mais disruptivas da \'faltima d\'e9cada, para o bem e para o mal. Estrelando Joseph Gordon Levitt, a s\'e9rie estreia dia 27 fevereiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Badsista
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/QRtfBuz1fWY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 BADSISTA ft. Lari BXD - A Braba do Jaca (Visualizer Oficial)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A paulistana Rafaela Andrade \'e9 mais conhecida como Badsista. Ela \'e9 DJ e produtora, j\'e1 fez parceria com Luis\'e3o Pereira, assinou remixes para Pitty e Edgar, tocou no Boiler Room em Berlin e produziu discos de Jup do Bairro e Linn da Quebrada. Com essa bagagem de respeito, ela lan\'e7ou seu primeiro disco solo, o independente \'93Gueto elegance\'94. Misturando baile funk, dancehall, UK garage e trap, o disco tem v\'e1rias participa\'e7\'f5es, como a MC ugandense Yallah, da baiana Cronista do Morro e, de novo ela, Jup do Bairro. A levada \'e9 de uma viagem pela noite de um baile de periferia, do come\'e7o at\'e9 o amanhecer, com letras sobre subgraves, microdoses, ganja, rebolado, tes\'e3o, beijos na boca e muito amor queer. A minha preferida, digo, do Calbuque, \'e9 \'93A braba do Jaca\'94, que faz a gente at\'e9 suar ouvindo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que artistas se levantaram contra o Spotify em rela\'e7\'e3o a desinforma\'e7\'e3o propagada por podcasts na plataforma, dos bastidores do game febre do momento Wordle, servi\'e7os de streaming e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 artistas contra a desinforma\'e7\'e3o no Spotify, o sucesso do Wordle e do Term.ooo, segue o debate sobre NFTs, crise no streaming, chips neurais e muito mais!\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem desse epis\'f3dio foi feita pelo Miguel Mermelstein\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o do Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}