{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
*#104 \'97 Uma viagem pelo espa\'e7o (convidado: Marcelo Gleiser)*
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #104: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a fragmenta\'e7\'e3o da internet e a expans\'e3o de redes censuradas, a disputa entre conte\'fado x monetiza\'e7\'e3o nas plataformas, uma solu\'e7\'e3o para cultura t\'f3xica dos ambientes digitais, gadgets hackeados, o impacto da cripto arte, uma conversa sobre o universo com o cientista Marcelo Gleiser e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados nesse epis\'f3dio:\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
http://www.resumido.cc/\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 uma-viagem-pelo-espaco-convidado-marcelo-gleiser\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #104 \'97 Uma viagem pelo espa\'e7o (convidado: Marcelo Gleiser)
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 17 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 104: a fragmenta\'e7\'e3o da internet e a expans\'e3o de redes censuradas, a disputa entre conte\'fado x monetiza\'e7\'e3o nas plataformas, uma solu\'e7\'e3o para cultura t\'f3xica dos ambientes digitais, gadgets hackeados, o impacto da cripto arte, uma conversa sobre o universo com o cientista Marcelo Gleiser e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 No epis\'f3dio dessa semana, al\'e9m das not\'edcias, vamos dar uma volta pelo espa\'e7o, num papo muito bom com o cientista Marcelo Gleiser sobre o universo, ou seja, um papo bastante abrangente, e falamos, claro, sobre a import\'e2ncia da ci\'eancia pra entendermos o mundo.\u8232 \u8232 Se voc\'ea gosta RESUMIDO, recomende para mais pessoas, envie o link nos grupos, nas redes sociais, prq s\'f3 vc, ouvinte, pode me ajudar a fazer a audi\'eancia do RESUMIDO crescer. E isso \'e9 muito importante para o programa poder se tornar vi\'e1vel e continuar existindo. Al\'e9m disso voc\'ea pode colaborar e ajudar a financiar o RESUMIDO atrav\'e9s do www.catarse.me/resumido. Essa semana finalmente fiz uma v\'eddeo apresenta\'e7\'e3o do RESUMIDO e voc\'ea pode assistir por l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mudan\'e7a do bot\'e3o no Apple Podcasts de "assine" para "siga".
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 47% das pessoas entendem "assine" como algo que vc tem que pagar. Faz sentido. As sutiezas fazem diferen\'e7a. E se voc\'ea ouve o RESUMIDO pela Apple, n\'e3o deixe de seguir, dar 5 estrelinhas e deixar uma resenha que isso ajuda demais.\uc0\u8232 \u8232 As vezes essa uniformiza\'e7\'e3o dos comandos e fun\'e7\'f5es entre as plataformas ajudam. Mas nada explica a onipresen\'e7a do formato Stories. O site Debugger fez um texto sobre isso, lembrando como Snap, Instagram, Twitter, Linkedin Whatsapp, Netflix e at\'e9 o Google Shopping tem algo semelhante.\u8232 \u8232 Nessa corrida pelos usu\'e1rios, com todas plataformas, principalmente as maiores e com bastante recurso, copiando tudo que funciona, esses apps v\'e3o ter que encontrar outra formas de se diferencia. E uma delas, que est\'e1 quicando faz tempo, \'e9 em rela\'e7\'e3o a monetiza\'e7\'e3o do conte\'fado.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Completando seu primeiro ano de vida essa semana, o ClubHouse anunciou um programa de criadores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Anunciantes ou um fixo de 5 mil d\'f3lares para os 20 criadores acelerados. Ainda \'e9 muito pouco. Teoria do 50/50.\uc0\u8232 \u8232 Porque as plataformas que produzem conte\'fado elas pr\'f3prias n\'e3o d\'e3o de gra\'e7a, n\'e9. \'c9 tudo pago, via assinatura. A Netflix come\'e7ou uma campanha para bloquear o compartilhamento de senhas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse constante cabo de guerra entre os modelos de neg\'f3cio e o bem estar dos usu\'e1rios. Assinatura tem um teto baixo. O formato de an\'fancios tem gerado muitas quest\'f5es de privacidade e tamb\'e9m de desinforma\'e7\'e3o. An\'fancio n\'e3o \'e9 s\'f3 propaganda, \'e9 tamb\'e9m conte\'fado patrocinado. Em todo caso, para vender an\'fancio precisa de engajamento e isos estimula o pior - das pessoas e dos algoritmos.\uc0\u8232 \u8232 Um dos criadores do modelo de an\'fancios do Google, Sridhar Ramaswamy, fundou a Neeva, um servi\'e7o de buscas sem an\'fancios, pago com assinatura, entre 5 e 10 d\'f3lares por mes, que vai priorizar os resultados em vez de minerar dados dos usu\'e1rios. \u8232 \u8232 Alias, o entendimento de que anuncios desvirtuariam o resultado das buscas, era a vis\'e3o original dos fundadores do Google, voc\'ea veja s\'f3.\u8232 \u8232 Avaliada em 300 milhoes de d\'f3lares, a Neeva j\'e1 levantou 75 milhoes de dolares para executar uma vis\'e3o de um buscador que priorize nos resultados avalia\'e7\'f5es de um produto em vez de anunciantes e que traga resultados mais pr\'f3ximos dos interesses do usuario.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Vc pagaria por uma ferramenta de busca?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O checador de fatos do aplicativo de chat japon\'eas Line.\uc0\u8232 \u8232 Vc manda o conte\'fado e recebe a resposta na hora. O resultado gerado combina IA para escanear o conteudo das mensagens em parceria com agencia de checagem de fato. Tudo isso sem quebrar a privaidade da troca de mensagens.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Checagem de fatos em trocas privadas, a chamada dark web, \'e9 mto complicado. WhatsApp e outras redes fechadas ou criptografadas.\uc0\u8232 \u8232 Pouco comentado s\'e3o as newsletters. N\'e3o tem com averiguar. E uma newsletter \'e9 uma estrutura muito barata de ser montada. Como averiguar.\u8232 \u8232 Substack tem reports. Mas se ninguem estiver incomodado, como fica?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Brasil e \'cdndia, dois integrantes do Brics, grupo de grandes pa\'edses emergentes, viraram manchetes dos jornais por quest\'f5es nada elogiosas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por aqui, Felipe Neto recebeu intima\'e7\'e3o da Pol\'edcia Civil por ter chamado o Presidente da Rep\'fablica de ge-no-ci-da, o que configuraria um inacredit\'e1vel \'93crime contra a seguran\'e7a nacional\'94. A den\'fancia, que\'a0 partiu do nem um pouco nobre vereador filho do presidente da Rep\'fablica chamado de ge-no-ci-da, foi recha\'e7ada por Felipe Neto e diversos pol\'edticos, autoridades e artistas, sob a argumenta\'e7\'e3o de que se trata de uma tentativa de censura e um ataque \'e0 liberdade de express\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isso, na \'cdndia, o governo lan\'e7ou uma s\'e9rie de medidas para controlar o material publicado nas redes sociais . As medidas d\'e3o ao governo do primeiro ministro Narendra Modi o poder de remover conte\'fado que for classificado como \'93question\'e1vel\'94 e derrubar o direito \'e0 privacidade em aplicativos de mensagens como o whatsapp.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 L\'e1 tamb\'e9m o argumento apresentado para as medidas \'e9 a seguran\'e7a nacional. A not\'edcia, claro, recebeu diversas cr\'edticas no mundo da tecnologia e tamb\'e9m em ongs que monitoram a liberdade de express\'e3o na internet.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A principal delas \'e9 que a lei deixa espa\'e7o para que uma suposta regulamenta\'e7\'e3o das redes vire uma censura estatal, justo num pa\'eds cujo governo tem restringido a liberdade de imprensa e buscado calar vozes dissidentes. Vale lembrar que a \'cdndia \'e9 um dos maiores mercados digitais do mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 China, India, Russa, Ir\'e3, v\'e1rios pa\'edses tem feito experimentos de censurar ou corta acesso a redes sociais e tamb\'e9m de rodar sua pr\'f3prias internets, cortadas da grande rede global, ou seja, n\'e3o s\'e3o a Internet. A cada experiemnto desses vai se solidificando a ideia de que a Splinternet, uma internet totalmente fragmentada em redes independentes sem acesso completo umas as outras. O contrario do que a internet deve ser.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A The Verge entrevistou o CEO da empresa de Software australiana Atalassian, para falar, al\'e9m da splinternet, j\'e1 que a Australia tem mtos neg\'f3cios digitais com a Chinas, mas tamb\'e9m de como a recente regulamenta\'e7\'e3o de m\'eddias da Australia for\'e7ou Google\'a0 Facebook a reverem suas estrategias comerciais de de distribui\'e7\'e3o de conte\'fado no pa\'eds, transformando a Australia num grande celeiro de experimento com regulamenta\'e7\'e3o das Big Tech.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INFLUENCIADORES DIGITAIS
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Uma reportagem do NYT falando sobre como tudo est\'e1 a venda para os criadores digitais.\uc0\u8232 \u8232 Gente vendendo as proprias escolhas, de onde ir, o que comer, o que vestir, o que fazer.\u8232 \u8232 Na China tem uma febre desse tipo de influenciador, o proprio NYT fez um documentario, vou botar o link no RESUMIDO.cc\u8232 \u8232 Essas realidade paralela
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.tiktok.com/@pipipipietra/video/6938154487995534597\uc0\u8232 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada uma menina chamada Pietra viralizou no TikTok com uma s\'e9rie de videos chamados Coisa que eu N\'e3o entendo, listando coisas como prq existe transito, prq as pessoas n\'e3o andam?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Logo ela passou a ser agredita e come\'e7ou a mandar recados no inicio dos\'a0 videos\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.tiktok.com/@pipipipietra/video/6938440669497134341
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 uma besteira, mas olha ocmo mostra a realidade das redes. E como as proximas geracoes talvez entendam melhor o jogo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 GADGETS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Wired falou de um novo chip que se baseia em fotons em vez de eletrons. Ou seja, os chips da Ligthmatter, como diz o nome, usam luz em vez de eletrons para fazer os calculos, abrindo a fronteira para uma nova gera\'e7\'e3o de chips necessarios para a capacidade computacional das cada vez mais complexas IA.\uc0\u8232 \u8232 O iPhone 12 pode desativar desfibriladorese e marca passos implantados em quem sofre do cora\'e7\'e3o. Isso prq a tecnologia de carga MagSafe usa im\'e3s que podem intereferia com o funcionamento dos aparelhos. A Apple j\'e1 se manifestou recomendando que se mantenha os aparelhos longe dos equipamentos, longe do peito.\u8232 \u8232 Num caso menos grave, talvez, alguns brinquedos er\'f3ticos inteligentes, como vibradores que podem ser conectados online, podem ter falhas que facilitem que sejam hackeados, gerando risco de seguran\'e7a para os dados do usu\'e1rio.\'a0 Recentemente ouve um caso de um cinto de castidade digital que foi trancado por um hacker remotamente. Vibrador online, cinto de castidade digital\'85 Acho que o hack \'e9 o menos doido dessa not\'edcia toda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o ex\'e9rcito americano eset\'e1 testando um oculos que vai dar a capacidade dos soldados enxesgarem tudo de dentro dos veiculos. Olhar atrav\'e9s da mira de uma arma posicionada sem ter que se expor. Parece um grande videogame. Isso pode gerar uma falta de empatia. Tecnologia pra matar melhor. Ah se gastassem esse dinheiro pra resolver coisas mais importantes, como o aquecimento global ou fome no planeta.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \'a0NFT
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/S8p1B8NHLFQ
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Terminou o leil\'e3o do Beeple. 69 milh\'f5es de d\'f3lares.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Pol\'eamica do consumo de energia. H\'e1 solu\'e7\'e3o. Proof of Work e Proof of Stake.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENTREVISTA: MARCELO GLEISER
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Foi lan\'e7ado recentemente na Holanda uma publica\'e7\'e3o cient\'edfica diferente, o \'93Jote\'94, que quer dizer \'93Journal of trials and errors\'94. A ideia do projeto, que \'e9 da Universidade de Utrecht, \'e9 mostrar que os erros fazem parte do m\'e9todo cient\'edfico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Realmente, a evolu\'e7\'e3o do conhecimento se d\'e1 na base da tentativa e erro. Ou seja, voc\'ea testa uma hip\'f3tese e se ela der certo, avan\'e7a com ela para mais testes. Se ela der errado, volta ao in\'edcio e refaz sua hip\'f3tese.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 muito importante ressaltar isso nesse estranho momento em que estamos vivendo, com grupos tentando desacreditar a ci\'eancia em tempos de pandemia porque as orienta\'e7\'f5es mudam a todo momento. Ora, mudam porque a ci\'eancia n\'e3o \'e9 est\'e1tica, est\'e1 sempre em movimento, sempre revendo conceitos \'e0 medida em que novos dados aparecem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E eu n\'e3o citei esse jornal \'e0 toa. O convidado de hoje no RESUMIDO \'e9 o f\'edsico e astr\'f4nomo Marcelo Gleiser.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses dias falei por aqui sobre sobre como pensar muito sobre o universo pode acabar fazendo uma pessoa enlouquecer e tamb\'e9m falei brevemente sobre a teoria que diz que estamos vivendo numa realidade simulada.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Pra entender um pouco melhor, conversei com Gleiser, professor titular de f\'edsica e astronomia no Darmouth College, dourado pelo King\'92s College de Londres. O Marcelo \'e9 autor de 14 livros e\'a0 j\'e1 escreveu mais de 100 artigos e milhares de ensaios, alguns publicados em ve\'edculos como NYT, al\'e9m de j\'e1 ter recebido diversos pr\'eamios internacionais. \u8232 \u8232 Dessa vez experimentei um formato novo e aqui no epis\'f3dio vai ter uma vers\'e3o condensada desse papo. Quem quiser ouvir a \'edntegra - e eu recomendo, prq o papo foi muito legal - \'e9 s\'f3 visitar youtube.com/resumido que a conversa toda est\'e1 l\'e1, em \'e1udio e imagens, em mais um v\'eddeo editado pelo grande Peri Semmelmann.\u8232 \u8232 	[INSERIR ENTREVISTA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como eu disse, a \'edntegra desse papo est\'e1 no youtube.com/resumido, mas se vc quiser, me manda um oi oi pelo Whatsapp ou Telegram no n\'famero:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48\uc0\u8232 \u8232 Que vou enviar o link pra entrevista completa na lista de transmiss\'e3o ainda essa semana. Por l\'e1 tamb\'e9m envio conte\'fado extra, alerta de novos epis\'f3dios, a playlist semanal RESUMIDO Tracks e a gente ainda pode trocar uma ideia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Como toda semana, nem eu, nem o Calbuque, colaborador de roteiro aquino RESUMIDO, conseguimos encaixar todos os links selecionados no epis\'f3dio, ent\'e3o alguns deles v\'e3o para sess\'e3o Leitura Extra, l\'e1 no site www.resumico.cc, onde voc\'ea tamb\'e9m encontra todas not\'edcias comentadas em cada epis\'f3dio desse podcast.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl440\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\fs32 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Guardian conta a hist\'f3ria de como Sam Smith foi exclu\'eddo do Brit Awards por n\'e3o se considerar n\'e3o bin\'e1rio e portanto n\'e3o se enquadrar nas categorias cantor ou cantora\uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 NYT e uma an\'e1lise da evolu\'e7\'e3o da m\'fasica pop, do refr\'e3o pro gancho\uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Guardian cd e vinil\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf2 \uc0\u8232 \u8232 Falando em conte\'fado extra, n\'e3o deixe de conferir o @resumido.podcast no Instagram e no TikTok, prq os colaboradores Beatriz Costa e o Felipe Ara\'fajo tem publicado bastante coisa por l\'e1 tamb\'e9m.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Don't delete
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O site \'93Don\'b4t delete arr\'94 re\'fane trabalhos art\'edsticos que foram censurados pelas redes sociais por conta das sempre question\'e1veis regras de compartilhamento dessas plataformas, geralmente envolvendo nudez.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O site faz parte de uma campanha para que as plataformas adotem princ\'edpios claros que permitam que obras de arte circulem livremente, sem barreiras arcaicas. O \'93Don\'b4t delete ar\'94 traz tamb\'e9m depoimentos dos criadores sobre a censura e o efeito em suas carreiras.\uc0\u8232 \u8232 Outro site legal \'e9 o Flim, anagrama de filme, em que voc\'ea pode fazer buscas que tem como resultado frames de filmes. Segundo o jornal Nexo, o site recebe cerca de 50 mil frames por dia, formando uma bela biblioteca semant\'edco-visual.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Oscar
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/LoEZR5miMvo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais um ano, mais um oscar e o site Nonfics j\'e1 entregou o outro. Nossa senhora, foi horr\'edvel essa hahaha\uc0\u8232 \u8232 Bom, o site organizou os links pasra os para dez document\'e1rios indicados ao Oscar de melhor curta metragem\u8232 \u8232 
\f0\b Made you look
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=zlDJN0Iqpno&ab_channel=HotDocsFest
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses dias o roteirista Eduardo Albuquerque escreveu no Twitter, no seu perfil @microthoughts, que viu um filme no Netflix com a velocidade dobrada, assim com d\'e1 pra fazer com podcasts, e gerou uma boa discuss\'e3o. Ele disse que se sentiu fraudando o filme. E realmente o Netflix j\'e1 ouviu reclama\'e7\'f5es de criadores dizendo que eles n\'e3o tem direito de alterar a obra.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 J\'e1 tinha ouvido falar dessa op\'e7\'e3o, mas n\'e3o tinha testado, prq s\'f3 funciona no celular e eu n\'e3o costumo assistir filme no telefone. Mas acabei assistindo o doc \'93Made you look\'94, sobre o universo da arte falsificada, dessa forma e posso dizer que funcionou. \uc0\u8232 \u8232 Isso tanto tem a ver com a qualidade de boa parte dos docs da Netflix, que s\'e3o meramente verbetes da Wikipedia ilustrados, certamente eu n\'e3o assistiria uma fic\'e7\'e3o ou um document\'e1rio mais elaborado dessa forma, mas tamb\'e9m com essa nossa pressa de consumir cada vez mais e mais conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Smiths
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=4MfG80SID6I&ab_channel=RLJEFilms
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E vem a\'ed um filme inspirado pelo The Smiths, um dos grupos mais marcantes dos anos 80. \'93Shoplifters of the world\'94, que \'e9 tamb\'e9m o nome de uma das m\'fasicas do Smiths, conta a hist\'f3ria de um grupo de f\'e3s, em Denver, nos EUA, que se revolta quando \'e9 anunciado o fim da banda liderada por Morrissey e Johnny Marr. Um deles chega ao extremo de entrar armado numa r\'e1dio local e sequestrar o DJ para que ele s\'f3 toque m\'fasicas dos Smiths naquela noite, enquanto os outros saem pela cidade tentando curar a dor de cotovelo musical. O resto s\'f3 vendo. \'93Shoplifters of the world\'94 entra em cartaz no final deste m\'eas nos Estados Unidos. Como o filme foi aprovado pelo pr\'f3prio Morrissey, um vegetariano radical, chato pra caray, fica a d\'favida se algu\'e9m aparece em cena comendo um hamb\'farguer, pingando sangue. Eu duvido.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Covid Diaries
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	https://www.youtube.com/watch?v=ipVbHzWoriI&ab_channel=HBO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra dica \'e9 o \'93The covid diaries\'94, que re\'fane cinco curtas feitos em Nova York, desde o in\'edcio da pandemia, por diretores amadores, entre 17 e 21 anos e que ser\'e1 exibido pela HBO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Lila
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/N1HnVdDlCKg\uc0\u8232 \u8232 Essa m\'fasica \'e9 Selvageria, parceria da Lila com a produtora Larinhx, sempre bom ouvir os novos caminhos do funk. A Lila ainda dirigiu o clipe de anima\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E j\'e1 que est\'e1 de volta das f\'e9rias, pode subir o som, Hugo Rocha, o editor de \'e1udio oficial do RESUMIDO. E muito obrigado ao Miguel Mermelstein pela edi\'e7\'e3o cuidadosa nos tr\'eas \'faltimos epis\'f3dios. Esse time t\'e1 afiado demais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo: que a fragmenta\'e7\'e3o da internet global em v\'e1rias redes independentes j\'e1 \'e9 uma realidade, tamb\'e9m soube como as plataformas est\'e3o tendo que encontrar um equil\'edbrio entre gera\'e7\'e3o de conte\'fado, monetiza\'e7\'e3o e propaganda, aprendeu que n\'e3o devemos levar redes sociais t\'e3o a s\'e9rio e, pra fechar, vai passar o resto da semana se estamos vivendo numa realidade simulada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}