{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#101 \'97 Precisamos de limites
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #101: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o impacto ambiental da nossa vida digital, o momento das criptomoedas, sonhos l\'facidos, teoria da simula\'e7\'e3o e muito mais!\
\
http://bit.ly/resumido101
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
http://bit.ly/resumido101apple\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
http://bit.ly/resumido101spotify\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
http://bit.ly/resumido101anchor\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#101 \'97 Precisamos de limites
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 24 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 101: o impacto ambiental da nossa vida digital, o momento das criptomoedas, sonhos l\'facidos, \'a0 teoria da simula\'e7\'e3o e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Tem uma coisa que n\'e3o falo no come\'e7o do programa faz tempo, recomenda. \'c9 importante.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \uc0\u8232 \u8232 Pensando sobre algumas quest\'f5es que vem sendo preponderantes nas nossas vidas, uma delas \'e9 a falta de limites.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Infinite scrolling\uc0\u8232 Lixo\u8232 Valor de a\'e7\'f5es
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Crescimento das empresas\uc0\u8232 \u8232 Igual crian\'e7a. Precisamos de limite?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 GREEN TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O consumo de energia em tech
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BBC Clim\'e1tico
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CR7 
\f3\b0 - 240 milhoes de seguidores - 36 megawatz, o suficiente para 10 residencias britanicas por um ano
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Despacito
\f3\b0 , streaming de video, 7 bilh\'f5es de views. A energia consumida seria o equivalente ao consumo de 5 pa\'edses africanos em um ano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O consumdo dos centros de dada 450 terawatz por hora, o equivalente a 2% a4 % da energia consumida no mundo. O carbono gerado por esse consumo \'e9 maior do que das empresas a\'e9reas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 incentivo econ\'f4mico para melhorar o comsumo de energia pra ter mais lucro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dicas
\f3\b0  pra vc gerar menos energia: Download em vez de streaming
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pressao em usuarios quando os maiores polidores sao as empresas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Prq podemos consumir quanta energia quisermos? Ou jogar quanto lixo quiser?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Prq os equipamentos eletronicos nao tem dados sobre consulto de energia?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Prq mandar emails consome enerrgia ningu\'e9m para de mandar?\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Wired UK - Bill Gates
\f3\b0 \'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 t\'e1 numa cruzada para reverter as mudan\'e7as climaticas \uc0\u8232 Livro - How to Avoid a Climate Disaster\u8232 \u8232 A meta \'e9 chegar a zero de emiss\'f5es de carbono at\'e9 2050
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Todos pa\'edses. Imagina\'85 S\'f3 olhar pra pandemia
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Press\'e3o por a\'e7\'f5es individuais\u8232 \u8232 Energia limpa tem que ser barata.\u8232 \u8232 Carro eletrico e eletricidade s\'f3 resolvem 30% do problema. Os carros n\'e3o s\'e3o nem 3% do mercado e existem menos de 36 modelos pra comprar nos eua\u8232 \u8232 E ainda tem uma disputa pelos metais necessarios para fazer as baterias, cobalto, litium, que faz o pre\'e7o subir. E estrhamenteo petroleo que seria substituido pelas baterias tbm sobem prq a demanda ta alta com a volta das atividades e uma oferta baixa ainda, principalmente com os cortes de produ\'e7\'e3o da arabia saudita.\u8232 \u8232 Fazer a conta fechar \'e9 um desafio enorme.\u8232 \u8232 Sem falar na falta de semicodutores para produ\'e7\'e3o de chips, impactando toda industria.\u8232 \u8232 Sony, Apple, mas tbm fabricantes de carros e \u8232 \u8232 \'c9 disso qeu fal
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Apag\'e3o no Texas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Nesse cenario de crise energetica, assistimos a crise climatica no texas.\u8232 No The Daily
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Baixa temperaturas de gases super gelados escapando do artico
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Auto suficiente, fora do grid
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Custo de energia barato. Gera falta de estrutura.\u8232 \u8232 Agora chegaram contas de 17 mil dolares, prq o pre\'e7o disparou.\u8232 \u8232 O baratao sai caro
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Economia
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como as empresas vao ter incentivo para tomar a decisao certa se s\'e3o feitas\'a0 pra crescer sem parar e lucrar cada vez mais?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Limite pra riqueza, o excedenre \'e9 compartilhado. Isso tiraria a ganancia de emrpesas. Paralelo com o vazamento d\'f3 ladrao na caixa dagua ou com a escala richter que nao tem teto e quanto mais alto, maior o desatre
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Empresas n\'e3o podem ser grandes DEMAIS acabam com o dinamismo do mercado e acaba sufocando a inova\'e7\'e3o, a produtividade e o pr\'f3prio desenvolvimento econ\'f4mico - sem contar na piora da distribui\'e7\'e3o de renda.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora limitar dificilmente resolveria, prq tem mil artimanha para se escapar, paraisos fiscais, etc\uc0\u8232 \u8232 O caminho \'e9 taxar. \'c9eee, taxar sim.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O classe m\'e9dia que acha que \'e9 grande fortuna
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Medidas anti truste para evitar os monop\'f3lios. Mas \'e9 complicado, prq as vezes na economia digital tem muita sobreposic\'e3o. Empresas de GPS como garmin e tom tom cabarma com os mapas impreassos e o google e waze acabou com o mercado deles quase todo.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O exemplo cl\'e1ssico s\'e3o as empresa sde GPS (Garmin/Tom Tom) acabando com os mapas rodovi\'e1rios, e depois o Google/Waze acabando com 90% do mercado das empresas de GPS.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Precisa se atualizar esse cen\'e1rio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CRIPTOMOEDAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E quando a gente fala sobre big tech e consumo de energia, preciamos falar de criptomoeedas\uc0\u8232 \u8232 O alto consumo de energia para minerar criptopmoedas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fernando Carvalho fundador da QR Capital e embaixador do Global Blockchain Business Council no Brasil\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Vice e sonhos l\'facidos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cientista se conectam com pessoas tendo sonhos l\'facidos. Varios das pessoas qu participaram da pesquisa se lembram da intera\'e7\'e3o. \uc0\u8232 \u8232 E entre a intera\'e7\'f5es estava resolver problemas matem\'e1ticos\u8232 \u8232 Tipo Inception.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f0\b Teoria da Simula\'e7\'e3o\uc0\u8232 \u8232 Neve
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Prq s\'f3 a simula\'e7\'e3o pra explicar a nova teoria da conspira\'e7\'e3o que se espanhol no Texas: a neve \'e9 feita pelo governo. Porque? U\'e9, importa porque?\u8232 \u8232 Um texto mto bom do Nick Carmondy sobre com a QAnon pode estar se transformando numa religi\'e3o e pra isso faz compara\'e7\'f5es de contexto, papel, teorias da conspira\'e7\'e3o, auto afirma\'e7\'e3o e valida\'e7\'e3o, bolhas e, pra mim o ponto mais importante, a transforma\'e7\'e3o da educa\'e7\'e3o e informa\'e7\'e3o em entretenimento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Facial e AI
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Materia no fantastico
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais uma l\'edder do time de IA do Google foi demitida. Dessa vez foi Margareth Mitchell. O motivo, segundo conta a Axios, \'e9 que o uso do email corporativo para angariar testemunhas para o caso de demiss\'e3o da outra co-l\'edder, Timnit Gebru, por conta do resultado de uma pesquisa que ela conduziu criticando os trabalhos do time de IA do Google e foi vetada de publicar.\uc0\u8232 \u8232 Vai ser dif\'edcil a coisa melhorar assim
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Regulamenta\'e7\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uber perdeu mais uma, dessa vez no RU e agora ter\'e1 que pagar um salario minimo e ferias para os motoristas. Essas plataformas faturam mto e distribuem mto pouco.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Relembrar o caso de plataformas de conteudo, faturamento mais da metade pra criadores.\uc0\u8232 \u8232 Gig economy, reclassificar, novos tempos Por outro lado, dificulta os novos players.\u8232 \u8232 Por exemplo, Facebook e Google na australia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Facebook bateu o pe, apontou dados de trafego, cortou noticias
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Gooogle aceitou. Mas isso fortalece os grandes conglomerados de midia, torna mais dificil para independnetes e novos veiculos. E n\'e3o h\'e1 garantia, mto menos exigencia, que esse dinheiro extra seja reinvestido em jornalismo ou jornalistas e na apenas repassado para investidores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Buzzfeed revelou que Zuckerberg
\f3\b0  pegou leve com o Infowars
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 2019 - Alex Jones, extrema direita\uc0\u8232 \u8232 E ao fazer isso, para nao antagonizar com politicos poderosos e com a maior parte dos usuasrios, conservadores, ele abriu as portas para o inferno.\u8232 \u8232 Alem disso, surgiram documentos de um processo que acusa o Facebook de inflar as metricas do site, incluindo o alcance dos videos para poder supervalorizar a ferramenta.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Como ele vende e mede?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Poder do Zuckerberg num cargo nao eletivo\u8232 \u8232 Podcast do WSJ - Regulamenta\'e7ao da gestao de dados pode tornar impossivel para empresas entrarem no mercado\\
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Jap\'e3o tem mapa interativo para barulho de crian\'e7as
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Jap\'e3o, um mapa digital interativo t\'e1 dando o que falar. Ele indica os locais do pa\'eds onde h\'e1 muito barulho de crian\'e7as. Isso mesmo. O mapa, chamado Dorozoku, \'e9 uma esp\'e9cie de indicador de algazarra, bagun\'e7a, zoeira, festa, enfim, tudo o que as crian\'e7as fazem.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Criado em 2016, por um homem que n\'e3o quer se identificar, o mapa, teoricamente, serve para alertar para o perigo de crian\'e7as brincando nas ruas, perto do tr\'e2nsito. Mas na pr\'e1tica ele \'e9 um centro de reclama\'e7\'f5es sobre essa inusitada polui\'e7\'e3o sonora, num pa\'eds conhecido pelo sil\'eancio at\'e9 mesmo dentro de um trem lotado no metr\'f4. E como o mapa cresceu e passou a ser mais acessado, vieram tamb\'e9m as cr\'edticas.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A maior parte delas aponta para uma intoler\'e2ncia com algo que \'e9 comum e natural. H\'e1 tamb\'e9m reclama\'e7\'f5es de creches e escolas que est\'e3o, injustamente, marcadas no site.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em T\'f3quio, desde 2014, o barulho de crian\'e7as n\'e3o \'e9 mais considerado polui\'e7\'e3o sonora, numa medida tomada para permitir que mais creches sejam abertas, permitindo que mais pais possam trabalhar e, eventualmente, ter mais filhos, algo important\'edssimo num pa\'eds onde a taxa de nascimentos \'e9 preocupantemente baixa. Ou seja, o principal barulho do mapa parece ser o muxoxo de gente rabugenta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dispo\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Novas empresas finalmente surgindo:\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 TikTok, Newsletter, Clubhouse e agora o Dispo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 vc tira a foto e fica pronta NO DIA SEGUINTE?eu tinha um Iphone meio lento que era EXATAMENTE assim
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DESINFORMA\'c7\'c3O\uc0\u8232 
\f3\b0 \uc0\u8232 Vacina\u8232 \u8232 Flow e Bolsonaro
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Jornalismo deitado
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 www.catarse.me/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Doutor Castor
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 https://youtu.be/OnX-pJZcW30\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Falando da serie
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Gil
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/YAQxp-rkFVM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Gilberto Gil, que sempre abra\'e7ou as causas ecol\'f3gicas, segue na defesa do meio ambiente. Ele acaba de lan\'e7ar uma nova m\'fasica, chamada \'93Refloresta\'94. A m\'fasica, que parece ser irm\'e3 do cl\'e1ssico \'93Refavela\'94, faz parte de uma campanha do Instituto Terra e busca chamar a aten\'e7\'e3o para projetos de recupera\'e7\'e3o de \'e1reas degradadas da floresta, principalmente a Mata Atl\'e2ntica, o bioma mais devastado do pa\'eds. O instituto \'e9 uma ONG dirigida pelo superfot\'f3grafo Sebasti\'e3o Salgado e sua mulher, a arquiteta L\'e9lia Salgado. A iniciativa faz parte de um projeto maior, da ONU, que declarou o per\'edodo de 2021 a 2030, como a D\'e9cada da Restaura\'e7\'e3o de Ecossistemas. Como diz a letra da m\'fasica, \'93Manter em p\'e9 o que resta n\'e3o basta / J\'e1 quase todo o verde se foi / Agora \'e9 hora de ser refloresta\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Daft Punk
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/HhZaHf8RP6g
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Cab\'f4\u8232 \u8232 
\f0\b U Roy
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/hMFbPbvKf8w
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Morreu\uc0\u8232 \u8232 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio desse epis\'f3dio \'e9 do Miguel Mermelstein, sobe o som:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}