{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #123 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Desinforma\'e7\'e3o, deepfake e metaversos
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #123: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
uma consequ\'eancia inacredit\'e1vel de uma teoria da conspira\'e7\'e3o, Facebook no metaverso,TikTok te destrincha em 40 minutos, YouTubers s\'e3o usados em campanha anti vacina, amantes rob\'f4, deepfakes invadem o cinema e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/desinformacao-deepfake-e-metaversos\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #123 \'97 Desinforma\'e7\'e3o, deepfake e metaversos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 28 de julho e no RESUMIDO n\'famero 123: uma consequ\'eancia inacredit\'e1vel de uma teoria da conspira\'e7\'e3o, Facebook no metaverso, \'a0 TikTok te destrincha em 40 minutos, YouTubers s\'e3o usados em campanha antivacina, amantes rob\'f4, deepfakes invadem o cinema e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quero agradecer muito a todos que participaram da campanha Dia do Pix que lancei no epis\'f3dio passado. Foi um sucesso, realmente muita gente que n\'e3o participa do financiamento coletivo atrav\'e9s do catarse.me/resumido, por pregui\'e7a de preencher cadastro ou por n\'e3o n\'e3o poder se comprometer mensalmente, estava esperando uma forma de colaborar. Muito obrigado e m\'eas que vem tem mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f1\b PESQUISA
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Fechei os resultados da pesquisa de audi\'eancia e entre as muitas informa\'e7\'f5es importantes, surgiu uma coisa que achei legal dividir.\'a0 Baseado nas respostas mais presentes, consegui tra\'e7ar um perfil do RESUMISTA m\'e9dio. Claro que \'e9 uma aproxima\'e7\'e3o, mas depois voc\'ea me diz se voc\'ea se identificou.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Voc\'ea ouve os epis\'f3dios do RESUMIDO toda semana, de uma s\'f3 vez, as quartas-feiras de manh\'e3 enquanto executa as tarefas de casa. A dura\'e7\'e3o \'e9 perfeita para esse momento semanal, mas talvez n\'e3o fosse ruim se tivesse mais de um epis\'f3dio por semana. Voc\'ea conheceu o RESUMIDO atrav\'e9s da indica\'e7\'e3o de amigos ou seguindo a dica dada por outro podcaster.\u8232 \u8232 Voc\'ea n\'e3o tem o costume de visitar o site do RESUMIDO, mas as vezes passa por l\'e1 pra conferir os links comentados, principalmente as dicas de ler, ver e ouvir.\'a0 E existe uma grande chance que voc\'ea tamb\'e9m ou\'e7a pelos menos dois desses outros podcasts: Foro de Teresina, Caf\'e9 da Manh\'e3, Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia,\'a0 O Assunto, Um Milkshake Chamado Wanda, Mamilos ou Respondendo em Voz Alta,
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMISTA faz quest\'e3o de recomendar o podcast atrav\'e9s do WhatsApp, principalmente trechos retirados do epis\'f3dio. Voc\'ea considera o RESUMIDO t\'e3o importante que estaria disposto a pagar para ter acesso aos epis\'f3dios. E tamb\'e9m por entender que apesar de gratuito, o programa gera custos. Voc\'ea tamb\'e9m gostaria de fazer parte de uma comunidade com outros RESUMISTAS, afinal todos eles d\'e3o cinco estrelas pro RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a\'ed, bateu?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um experimento do WSJ mostrou que o TikTok precisa de apenas 40 minutos para definir os gostos de um novo usu\'e1rio com precis\'e3o. Para entender como funciona o algoritmo da rede social chinesa, a equipe do jornal utilizou 100 contas automatizadas e cada um desses perfis rob\'f4s tinha caracter\'edsticas e gostos bem definidos. Cada conta tinha sua pr\'f3pria data de nascimento, endere\'e7o IP e interesses prefer\'eancias bem espec\'edficas, ocultos para o aplicativo. Cada um dos perfis interagia com os v\'eddeos que atendiam seu gosto\'a0 pr\'e9-estabelecido, clicando em hashtags, permanecendo mais tempo vendo e revendo os v\'eddeos, indicando sua prefer\'eancia para o algoritmo. Em menos de 40 minutos o TikTok aprendia esse gosto e passava a mostrar mais e mais conte\'fado similar. \uc0\u8232 \u8232 O experimento comprova que esse tipo de mec\'e2nica faz com que o usu\'e1rio v\'e1 emburacando cada vez mais numa linha de conte\'fado. O meu feed no tiktok, por exemplo, \'e9 quase todo de reformas, traquitanas, futebol e piadas muito sem gra\'e7a. As tais das dancinhas aparecem muito pouco pra mim. Enquanto a overdose for de piada, tudo certo, a quest\'e3o \'e9 quando o algoritmo entende que o\'a0 conte\'fado preferencial do usu\'e1rio \'e9 extremista e vai servindo mais e mais v\'eddeos do mesmo tipo e contribuindo diretamente para radicaliza\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em Bologna, na It\'e1lia, alguns museus est\'e3o fazendo testes com c\'e2meras que monitoram quanto tempo as pessoas passam observando cada quadro para assim determinar quem gostou mais do que, al\'e9m de determinar o g\'eanero, o qu\'e3o de perto ou de longe olhou pro quadro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como quase tudo hoje em dia, o neg\'f3cio \'e9 produzir m\'e9tricas para aumentar produtividade. A reportagem no PetaPixel fala que um dos objetivos \'e9 otimizar os museus, ao entender "o que funciona melhor" para atrair mais visitantes. N\'e3o consigo pensar em uma distor\'e7\'e3o maior para o papel de um museu ou da curadoria do que atender as vontades do p\'fablico em vez de desafiar e propor novas perspectivas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem uma frase creditada ao Henry Ford, acho que erroneamente, e que dizem que era muito repetida pelo fundador da Apple, Steve Jobs, quando encontrava resist\'eancia a suas ideias mais ambiciosas, que nem sei se j\'e1 citei aqui e que tamb\'e9m pouco importa se realmente foi falada ou n\'e3o por Ford sobre seus carros: se eu perguntasse para o meus consumidores o que eles queriam eles teriam dito cavalos mais r\'e1pidos".
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se for pra dar mais do mesmo ou do que \'e9 popular, basta um algoritmo. E olha que belo dum lugar esse formato de gerir informa\'e7\'e3o vem nos metendo\'85 E desinforma\'e7\'e3o \'e9 s\'f3 a ponta disso, porque o que importa mesmo s\'e3o as consequ\'eancias disso.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma reportagem da BBC revelou que uma ag\'eancia misteriosa estava oferecendo dinheiro para influenciadores no YouTube do mundo todo propagarem desinforma\'e7\'e3o sobre vacinas. A proposta era t\'e3o mal explicada que v\'e1rios youtubers estranharam. A ag\'eancia n\'e3o revelava quem era o cliente, exigia que o YouTuber n\'e3o revelasse que era uma campanha paga e oferecia uma s\'e9rie de links suspeitos com dados fora de contexto para comprovar uma teoria anti vacina sem p\'e9 nem cabe\'e7a. E eu n\'e3o vou nem detalhar o que falava justamente pra seguir a t\'e1tica do Sil\'eancio Estrat\'e9gico que comentei no epis\'f3dio passado.\uc0\u8232 \u8232 As suspeitas, como tem sido de costume, \'e9 de que se trata de uma a\'e7\'e3o do governo russo para semear o caos e enfraquecer as democracias do ocidente, al\'e9m de fortalecer a percep\'e7\'e3o positiva da vacina russa. Confesso que toda vez que tenho que mencionar conspira\'e7\'f5es russas me sinto o tioz\'e3o do zap falando em perigo comunista, mas a hist\'f3ria que a BBC conta sobre as\'a0 investiga\'e7\'f5es \'e9 essa.\u8232 \u8232 E agora, valendo uma maria mole velha do Cosme Dami\'e3o passado, diga: adivinha o pa\'eds de um dos dois YouTubers suspeitos de ter aceito a proposta?\u8232 \u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO - drum roll]\u8232 	https://youtu.be/2ViZqQkddCc
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Everson Zoio, do Brasil!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - rim shot]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/kHYiyv68q2o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - \'e9 do Brasil]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/ZNFXkdLRak0?t=242
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O influenciador ainda n\'e3o respondeu pedidos da imprensa de entrevista sobre o assunto. O outro suspeito \'e9 um indiano. Como disse um dos alvos da campanha, o cientista e youtuber franc\'eas, \'e9 muito mais eficaz manipular a opini\'e3o p\'fablica, especialmente os jovens, atrav\'e9s das redes sociais do que da TV". Isso lembra a reportagem da MIT Tech Review sobre como a gera\'e7\'e3o Z confia mais em seus pares como fonte de informa\'e7\'e3o do que nos meios tradicionais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E n\'e3o s\'e3o s\'f3 os jovens. Num post no Reddit, um usu\'e1rio se identificou como sobrevivente do assassinato em massa na escola de Parkland e contou que o pai, depois de ter ca\'eddo na teoria da conspira\'e7\'e3o do QAnon, agora acreditava que o tiroteio era uma farsa e achava que o pr\'f3prio filho estava mentindo e fazia parte da encena\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O post parecia mentira, mas a Vice foi atr\'e1s e confirmou que a hist\'f3ria \'e9 real. O rapaz, agora com 18 anos, diz que a rela\'e7\'e3o com o pai se esgar\'e7ou tanto que mesmo que o pai ca\'edsse na real, ele n\'e3o voltaria falar mais com ele. Mesmo porque ele n\'e3o acredita que o pai v\'e1 cair na real.\uc0\u8232 \u8232 Essa l\'f3gica das redes tem afastado muita gente das redes sociais. A cantora neozelandesa, Lorde, abandonou o Instagram e segundo o BuzzFeed disse que chegou \'e0 conclus\'e3o de que eu estava sempre pensando em uma legenda engra\'e7adinha de Instagram ou em fazer uma foto que me fizesse parecer descolada na esperan\'e7a de poder conseguir uma certa quantidade de curtidas".
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em meio a essa, como diz o grande MauVal, desorienta\'e7\'e3o, num artigo publicado na The Atlantic a Renee DiResta aponta o formato colaborativo da Wikipedia como um poss\'edvel caminho para atravessar esse mar de vers\'f5es que, bom, basicamente qualquer fato se tornou. Ela cita como exemplo os repetidos vacilos de governos e da OMS na comunica\'e7\'e3o da pandemia, como o vai e vem sobre o uso de m\'e1scaras, como um fator que minou a confian\'e7a nos canais oficiais. Essas mudan\'e7as sobre as boas pr\'e1ticas serviram como muni\'e7\'e3o para os negacionistas. Sendo justo, o cen\'e1rio de pandemia \'e9 um cen\'e1rio extremo e inst\'e1vel, muitas coisas foram e seguem sendo descobertos e estamos mesmo propensos a esse tipo de coisa. Mas o que a Renee diz que \'e9 se existisse uma grande Wikipedia da pandemia, com milhares de colaboradores, especialistas de dentro e de fora das organiza\'e7\'f5es e governos, operando atrav\'e9s do consenso e n\'e3o da maioria absoluta, ter\'edamos um canal capaz de lidar com esse fluxo absurdo de informa\'e7\'e3o. Segundo ela, a Wikipedia inclusive tem v\'e1rios exemplos de como lidar com sucesso com verbetes altamente inflam\'e1veis, como as disputa entre \'e1rabes e judeus ou aborto.\uc0\u8232 \u8232 Mas o que vemos at\'e9 aqui \'e9 o caminho inverso. A HBO anunciou que vai disponibilizar epis\'f3dios gratuitamente no Snapchat na esperan\'e7a de atrair assinantes. Talvez eles tenham esquecido que adolescentes, a maior parte dos usu\'e1rios do Snapchat n\'e3o assinam canais de teve, mas isso \'e9 outra hist\'f3ria. \u8232 \u8232 Essa satura\'e7\'e3o vai gerando necessidades de respiro. Por isso fiquei muito curioso pra conferir um novo videogame desenvolvido em parceria entra a Panic e a empresa sueca Teenage Engineering, conhecidas pelos instrumentos musicais eletr\'f4nicos retr\'f4 e minimalistas. O Playdate tem visual 8Bit e vai funcionar com uma assinatura de jogos super simples lan\'e7ados em temporadas. Al\'e9m do joystick e dos dois bot\'f5es, o videogram tem tamb\'e9m uma manivela. S\'e9rio. Eu aposto que n\'e3o vai demorar muito para lan\'e7arem um aparelho dedicado exclusivamente para ouvir m\'fasica, como eram os 3x1 ou at\'e9 mesmo o iPod.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em games, o NYT listou as trilhas de jogos utilizadas na cerim\'f4nia de abertura das Olimp\'edadas de T\'f3quio. Nada de cl\'e1ssico do Nintendo como Mario, Zelda ou Pok\'e9mon, mas teve Dragon Quest, Kingdom Hearts, Sonic the Hedgehog e Final Fantasy. E o rob\'f4 jogador de basquete, enfileirando sexta de 3 pontos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Agora vou falar\'a0 sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech e as transforma\'e7\'f5es causadas pelos gigantes tecnol\'f3gicos.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Numa entrevista para The Verge, Mark Zuckerberg, que ali\'e1s de uns tempos pra c\'e1 tem dados muitas entrevistas, claramente tentando controlar a narrativa, falou que o Facebook est\'e1 de olho no Metaverso, os mundos virtuais que tentam replicar a realidade atrav\'e9s de dispositivos digitais.\uc0\u8232 \u8232 Como bem observou a newsletter Garbage Day, al\'e9m de falar em expans\'e3o de qualquer coisa enquanto est\'e1 sendo observado com uma lupa pelo governo dos EUA justamente por pr\'e1ticas monopolistas, baseado no que j\'e1 causou atrav\'e9s da presen\'e7a 2D das redes sociais,\'a0 imagina o que ser\'e1 do mundo se o metaverso for dominado pelo Facebook?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A descentraliza\'e7\'e3o e web3 vem por a\'ed, v\'e3o trazer muitas transforma\'e7\'f5es importantes, mas \'e9 importante ficar de olho pra essa descentraliza\'e7\'e3o n\'e3o acabar sendo \'e9 bem centralizada. \uc0\u8232 \u8232 No fant\'e1stico mundo da Amazon, uma mat\'e9ria da The Atlantic desvendou o mist\'e9rio por de tr\'e1s das sementes n\'e3o solicitadas que estavam sendo enviadas para clientes cadastrados mundo afora. Trata-se de uma estrat\'e9gia de vendedores para gerar resenhas positivas falsas. Explicar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O poder da Amazon n\'e3o \'e9 pequeno e prova disso \'e9 que o simples rumor de que v\'e3o aceitar criptomoedas como forma de pagamento foi capaz de reverter a tend\'eancia de queda do Bitcoin e gerar um aumento de 15%. Agora \'e9 ver qual vai ser o efeito da Amazon no mercado da cannabis. O site Politico pergunta: depois de apoiar a legaliza\'e7\'e3o da maconha, ser\'e1 que o gigante das venda vai lutar por uma lei federal liberando o consumo em todo os EUA?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter est\'e1 testando um bot\'e3o de descurtir e a novidade j\'e1 n\'e3o est\'e1 sendo bem recebida. Porque, realmente, \'e9 de se pensar: as consequ\'eancias desses m\'e9todos de constante busca por valida\'e7\'e3o para o discurso p\'fablico j\'e1 est\'e1 bem clara, basta olhar pro Facebook. N\'e3o parece uma ideia muito boa a rede mais importante para pol\'edticos e jornalistas adotar l\'f3gica parecida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O NY Post conta que o pol\'eamico app de seguran\'e7a Citizen lan\'e7ou um programa para pagar at\'e9 200 d\'f3lares para usu\'e1rios que transmitirem crimes ao vivo. O Citizen apresenta ideia ruim em cima de ideia ruim, \'e9 incr\'edvel. J\'e1 falei deles v\'e1rias vezes aqui, a \'faltima foi no epis\'f3dio #115, quando contei como eles estavam vendendo um servi\'e7o de patrulha para clientes aterrorizados pelo conte\'fado gerado pelo pr\'f3prio aplicativo, como esses programa de filmar crimes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma not\'edcia muito boa \'e9 que uma startup chamada Form Energy, que h\'e1 anos mant\'e9m seus planos em segredo, revelou que conseguiu um grande avan\'e7o no desenvolvimento de baterias de longa dura\'e7\'e3o. E pra melhorar, a tecnologia \'e9 baseada em um dos elementos mais abundantes na Terra, o ferro. As baterias ainda s\'e3o grandes demais para carros el\'e9tricos, mas serviriam para armazenar grande quantidade de energia e\'f3lica e solar. Um dos grandes desafios da energia limpa \'e9 justamente estocar e distribuir a energia produzida quando est\'e1 ventando muito ou fazendo bastante sol para poder alimentar o sistema quando n\'e3o venta ou est\'e1 nublado. A tecnologia teria capacidade de aposentar as usinas de carv\'e3o ou g\'e1s. N\'e3o \'e9 pouca coisa n\'e3o, isso pode revolucionar a matriz energ\'e9tica global.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Not\'edcias que n\'e3o couberam est\'e3o no resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - El Pa\'eds - Amantes-rob\'f4, vibradores-despertador e infidelidades virtuais: o sexo que as novas tecnologias trazem. Brinquedos er\'f3ticos, o porn\'f4 em realidade virtual e os dispositivos terap\'eauticos fazem parte de uma revolu\'e7\'e3o que abre m\'faltiplos debates \'e9ticos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Hits Perdidos - JORNALISMO CULTURAL, ALGORITMO, TIKTOK E O P\'d3S-PANDEMIA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Wired - A IA da DeepMind finalmente mostrou o qu\'e3o \'fatil pode ser. AlphaFold forneceu a imagem mais clara ainda do proteoma humano. Agora a DeepMind est\'e1 disponibilizando seu trabalho para o mundo\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Fork Podcast - Entrevista do Ricardo Cavallini com o neurocientista Leandro Mattos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FIF
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/p/CRg26nZpogU/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Festival Imersivo das Favelas, ou FIF, \'e9 um encontro de artes, tecnologia e realidade imersiva feito por e para moradores de comunidades. O evento foi idealizado como plataforma de lan\'e7amento do document\'e1rio em realidade imersiva chamado Na Pele, realizado no Complexo do Alem\'e3o e dirigido por Jo\'e3o Inada. Mas ampliou sua atua\'e7\'e3o para se transformar numa janela expositora de cria\'e7\'f5es feitas por moradores de favelas e periferias daqui e de outros pa\'edses. O FIF acontece nos dias 27, 28 e 29 de agosto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Demonic
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/EYXLKC5xd7Q
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dirigido por Neill Blomkamp, respons\'e1vel por District 9 and Elysium, a fic\'e7\'e3o cient\'edfica com toques de terror Demonic mostra a rela\'e7\'e3o de uma filha com sua m\'e3e doente num metaverso, uma realidade simulada onde a m\'e3e se tornou uma assassina em s\'e9rie. E olha o metaverso a\'ed.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Mandalorian
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/62x19Bepc5s
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A cena final do \'faltimo cap\'edtulo da segunda temporada de Mandalorian, ser\'ede do universo Star Wars do Disney Plus, trouxe uma grande surpresa - pula os pr\'f3ximos 15 segundos se n\'e3o quiser spoiler, se bem que j\'e1 saiu h\'e1 tanto tempo que nem pode ser considerado spoiler. N\'e3o pulou? Ent\'e3o l\'e1 vai. A apari\'e7\'e3o do Luke Skywalker foi ao mesmo tempo celebrada e criticada, com f\'e3s insatisfeitos com a vers\'e3o digital do ator Mark Hamill jovem. Um tempo depois, o YouTuber Shamook, especializado em deepfakes, resolveu dar um couro na Lucasfilm e criou uma vers\'e3o muito melhor da cena. Pois bem, eis que o rapaz foi contratado pela produtora do George Lucas para trabalhar no setor de efeitos especiais. Legal ver a Lucasfilm entender a cr\'edtica e abra\'e7ar novos talentos, em vez de dar piti por ter apanhado no YouTube. Isso mostra como a tecnologia est\'e1 t\'e3o acess\'edvel que at\'e9 um youtuber consegue realizar trabalhos dessa qualidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Deepfakes
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/mENofciP_G0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em deepfakes, o canal Ana Isabel fez um longo ensaio sobre o impactos que a tecnologia pode ter no cinema. Explicar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Macca
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/t2Q4hAQ4fEw
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra n\'e3o fugir do tema, Paul McCartney lan\'e7ou o clipe de Find My Way, parceria com o Beck. E nele Macca aparece jovem, atrav\'e9s de deepfakes, cantando e dan\'e7ando a nova m\'fasica. Bom bom n\'e3o ficou n\'e3o, mas vale a tentativa e o registro, prq a m\'fasica \'e9 mto boa e estar\'e1 na Resumido Tracks da vez, a playlists de 7 m\'fasica que fa\'e7o semanalmente. Acho que j\'e1 at\'e9 j\'e1 usei essa m\'fasica uma vez, mas n\'e3o tem problema, vai de novo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo: uma consequ\'eancia inacredit\'e1vel de uma teoria da conspira\'e7\'e3o, Facebook no metaverso, \'a0 TikTok te destrincha em 40 minutos, YouTubers s\'e3o usados em campanha anti vacina, amantes rob\'f4, deepfakes invadem o cinema e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}