{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#151\'a0 \'97 O mundo offline
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #151: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a volta do CD, o valor da amizade, Oscar no Twitter, trapalhadas no metaverso, Tinder pago, espionagem e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/o-mundo-offline\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #151\'a0 \'97 O mundo offline
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estamos conectados 24h, at\'e9 com o telefone no bolso. Ainda assim, ou at\'e9 por isso, o tempo longe das telas tem sido cada vez mais valorizado.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Como redescobrir os prazeres offline?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 16 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 151: a volta do CD, o valor da amizade, Oscar no Twitter, trapalhadas no metaverso, Tinder pago, espionagem e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/QYSHQ28KmWI"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Cd Sound Effects All Sounds}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/6qdW-aEDzco
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma reportagem do Pitchfork informa que os CDs est\'e3o passando por um renascimento entre os jovens da gera\'e7\'e3o Z. No Twitter, o Camilo Rocha, jornalista e DJ, falou sobre como reviver esse tipo de tecnologia faria as pessoas se afastarem um pouco das telas para interagir com objetos f\'edsicos. Sinto muita falta de um aparelho s\'f3 pra ouvir m\'fasicas, como eram os antigos 3x1, desconectado da rede e sem esse ritmo fren\'e9tico das plataformas de streaming com suas playlists e mil sugest\'f5es por p\'e1gina que nos podem nos levar a ouvir tudo com pressa e sem aten\'e7\'e3o. Saudades de quando escolher um disco era algo mais pensado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ano passado as vendas de CDs aumentaram pela primeira vez desde 2004. O aumento foi s\'fatil, s\'f3 1% e quase que inteiramente causado pelo disco da Adele. O site de compra e vendas Discogs relatou que vendeu 3,7 milh\'f5es de CDs ano passado. Quem diria. Os meus, infelizmente, est\'e3o mal armazenados e acho que nenhum toca mais. Que \'e9 outro ponto, n\'e9, porque ao contr\'e1rio dos vinis, que resistem muito bem ao tempo, os CDs come\'e7am a dar defeito depois de uns dez anos, pulando e causando ru\'eddos nas faixas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o tenho d\'favida que esse ressurgimento tem muito a ver com o ritual de ouvir m\'fasica com cuidado, fazendo escolhas pensadas e dentro de um universo limitado, num mundo digitalizado e inundado de op\'e7\'f5es, pra tudo. Uma prateleira de discos tem um valor imenso nesse contexto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 porque estamos fissurados em telas. A New Yorker tamb\'e9m fala sobre nossa j\'e1 eterna obsess\'e3o pelas redes sociais. Como na Internet aten\'e7\'e3o \'e9 uma moeda, fica todo mundo se exibindo e tentando fazer com que seus\'a0 posts sejam atrativos, sempre tentando hitar, fazer uma ideia nossa ir parar nos trending topics do Twitter. Aposto que se uma pessoa te recomendar ver Euphoria o impacto vai ser diferente de ver a s\'e9rie no trending topics onde todo mundo est\'e1 recomendando, tem outro peso, gera at\'e9 uma press\'e3o, muito embora a recomenda\'e7\'e3o personalizada, de um amigo, tenha muito mais chances de acerto e at\'e9 de te surpreender. Mas n\'e3o tem como negar, informa\'e7\'e3o importante para a gente, hoje em dia, \'e9 a que tem bastante engajamento pelas redes sociais. E isso n\'e3o \'e9 bom.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por isso que um artigo da The Atlantic me chamou aten\'e7\'e3o. Com todos cada vez mais isolados, mesmo que a ilus\'e3o da vida online tente vender a ideia de que estamos mais pr\'f3ximos, as pessoas cada vez mais precisam de seus amigos. S\'f3 que conforme vamos ficando mais velhos, vai ficando mais dif\'edcil manter as amizades, at\'e9 pela falta de conv\'edvio, de dia a dia. Cada um segue um caminho e com isso naturalmente amigos v\'e3o se afastando. Pouca gente conseguem conviver com amigos da escola, at\'e9 da faculdade ou de trabalhos antigos. E a autora do artigo chamou aten\'e7\'e3o para justamente o fato das amizades serem t\'e3o fr\'e1geis atualmente \'e9 o que as torna especiais, j\'e1 que as pessoas precisam optar por manter e valorizar essas amizades. E isso certamente n\'e3o acontece apenas seguindo no Instagram ou conversando em p\'fablico em grupos de WhatsApp. O melhor da vida ainda acontece offline.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Wh91TIPnY2k"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 euphoria | enter euphoria \'96 season 2 episode 5 | hbo}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em Euphoria, que acabei de citar, o Refinery 29 trouxe uma cr\'edtica muito boa sobre a segunda temporada. Na verdade, a autora explica porque decidiu parar assitir a s\'e9rie depois do epis\'f3dio da semana passada, o quinto da segunda temporada. Realmente, o epis\'f3dio foi pesado \'e0 be\'e7a, me fez lembrar muito do sufoco que senti lendo Cristiane F. aos 12 anos, escondido da minha m\'e3e. Ali\'e1s, arrisco dizer que al\'e9m das muitas conversas abertas com meu pai sobre o tema, um dos motivos de nunca ter chegado perto de drogas pesadas foi por conta desse livro, sem brincadeira. Devia ser leitura obrigat\'f3ria pra adolescente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A s\'e9rie sempre traz muitas cenas envolvendo viol\'eancia f\'edsica e sexual. A autora diz que as situa\'e7\'f5es foram ficando cada vez mais dif\'edceis de assistir e acabam gerando ataques de p\'e2nico ou gatilhos em muitos telespectadores, o que a psic\'f3loga Cindy Graham chama de traumas de \'93segunda m\'e3o\'94, que \'e9 quando as pessoas experimentam um trauma de forma indireta. Claro que esse tipo de conte\'fado pode tamb\'e9m ser positivo j\'e1 que faz as pessoas refletirem sobre experi\'eancias, como foi no meu caso com o livro da Christiane F. O ponto do artigo \'e9 que \'e9 preciso equilibrar tudo isso, porque j\'e1 estamos constantemente sendo bombardeados por not\'edcias ruins e tenebrosas por causa da pandemia, ser\'e1 que precisamos de mais?\uc0\u8232 \u8232 Tem um bom tempo que tomei a decis\'e3o de evitar filmes pesados exatamente por isso. Entendo o valor, sei que s\'e3o importantes, mas eu particularmente, parei de ver coisas que me fazem sentir arrasado no final.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSEIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/VFyQkH_BIlA"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 And the Oscar Goes To}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, falando de cinema, o Oscar finalmente se rendeu ao Twitter. A premia\'e7\'e3o ainda n\'e3o ter\'e1 nenhuma categoria decidida pelo voto popular, mas esse ano decidiu dar voz ao p\'fablico e vai destacar o melhor filme do ano e tamb\'e9m a cena mais legal do ano a partir do voto dos f\'e3s usando uma hashtag no Twitter. N\'e3o vai valer como um Oscar. Mas quer ver que quem ganhar vai falar justamente que ganhou isso? Se a contagem de votos for real, al\'e9m do alto risco de trollagem, acho que \'e9 quase certo que os sempre organizados f\'e3s de k-pop, um dos grupos mais bem articulados online, vai cravar alguma produ\'e7\'e3o coreana nos dois destaques.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E se o assunto for sucesso online, o assunto Wordle continua rendendo. Gra\'e7as ao jogo, uma filha conseguiu descobrir que sua m\'e3e tinha sido feita de ref\'e9m nos EUA. Isso porque ela estranhou a m\'e3e n\'e3o compartilhar sua pontua\'e7\'e3o di\'e1ria no jogo, chamou a pol\'edcia para checar como a m\'e3e estava e encontraram a m\'e3e\'a0 trancada no por\'e3o e ref\'e9m de um sequestrador com dist\'farbios mentais. Tudo acabou bem, a m\'e3e n\'e3o teve ferimentos, foi s\'f3 o susto mesmo. Se um dia minha m\'e3e n\'e3o mandar bom dia no Whatsapp com sticker\'a0 as 6h da manh\'e3 eu j\'e1 sei que \'e9 pra ficar preocupado. \'c9 brincadeira, te amo, mam\'e3e!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nessa loucura de ficar online o tempo todo, a crescente popularidade dos \'f3culos de VR provocaram um aumento de 31% nas reivindica\'e7\'f5es de seguros. O motivo? Jogadores se esborrachando contra m\'f3veis. Ali\'e1s, tem umas compila\'e7\'f5es muito boas de momentos assim no youtube.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 a Samsung realizou um evento no metaverso Decentraland para lan\'e7ar seu novo smartphone, mas as coisas n\'e3o sa\'edram exatamente como planejado. Os usu\'e1rios tiveram dificuldades t\'e9cnicas tanto para achar o local do evento, quanto para conseguir acessar. Depois de um tempo, a Samsung conseguiu criar um novo tipo de acesso para as pessoas, mas isso escancarou como o metaverso ainda precisa de muitos aprimoramentos. T\'e1 longe de estar pronto. Isso pra mim \'e9 que torna tudo mais legal, porque ainda d\'e1 tempo de se envolver muito no in\'edcio. No come\'e7o da internet eu era muito novo, na minha casa tinha acesso desde o tempo das BBS, mas certamente eu teria experimentado e criado bem mais se fosse um pouco mais velho. Ou inteligente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Todo mundo plugado \'e9 o futuro, dizem. No epis\'f3dio 14 falei que o Elon Musk est\'e1 se preparando para implantar chips cerebrais e que o teste em humanos seria o pr\'f3ximo passo. Se depender dos testes em animais at\'e9 aqui, um assunto por si s\'f3 pol\'eamico, acho que vai demorar um pouco para come\'e7aram a experimentar com humanos. Segundo documentos dos registros p\'fablicos da universidade onde os estudos est\'e3o sendo feitos, revelados por grupos de direitos dos animais, dos 23 macacos que tiveram o chip da Neuralink implantado no c\'e9rebro,15 morreram. Al\'e9m disso, eles tiveram sofrimento extremo. A reportagem da Consequence traz mais detalhes, vou linkar no post no www.resumido.cc com todos links do epis\'f3dio se voc\'ea quiser, mas n\'e3o recomendo n\'e3o, os detalhes s\'e3o bem grotescos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E mesmo com tantos estudos mostrando os desafios e complexidades das t\'e9cnica de reconhecimento facial, a tecnologia segue sendo implantada mundo afora. Os aeroportos de Congonhas e Santos Dumont, os dois principais da rota entre Rio-SP, conhecida como ponte a\'e9rea, anunciaram que v\'e3o adotar o embarque facial biom\'e9trico de forma definitiva ainda em 2022. As justificativas s\'e3o a praticidade, seguran\'e7a ao eliminar o uso de qualquer tipo de documenta\'e7\'e3o. A ver.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Conselho Nacional de Justi\'e7a editou ato normativo para coibir a judicializa\'e7\'e3o predat\'f3ria, que \'e9 quando v\'e1rias pessoas entram em massa com a\'e7\'f5es com o mesmo pedid, contra a mesma pessoa, com o \'fanico intuito de cercear a defesa e a liberdade de express\'e3o. \'c9 uma t\'e1tica muito usada por grupos poderosos para tentar calar cr\'edticos. De acordo com a CNJ, a partir de agora isso pode ser considerado m\'e1-f\'e9 e uma desvirtua\'e7\'e3o dos instrumentos do Estado. A decis\'e3o foi motivada a partir do caso dos 111 pastores da Igreja Universal que entraram com uma a\'e7\'e3o judicial contra o escritor J. P. Cuenca depois dele publicar um tweet dizendo que \'93o brasileiro s\'f3 ser\'e1 livre quando o \'faltimo bolsonaro for enforcado nas tripas do \'faltimo pastor da igreja universal", parafraseando um texto do Jean Meslier, autor do s\'e9c. 18. Errado o Cuenca n\'e3o est\'e1, diga-se.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos epis\'f3dios 149 e 150 falei sobre os protestos de artistas contra a desinforma\'e7\'e3o patrocinada pelo Spotify na pr\'f3pria plataforma. Agora a banda inglesa The Pocket Gods est\'e1 protestando contra a taxa de royalties do Spotify. Eles lan\'e7aram um \'e1lbum de mil faixas com m\'fasicas de 30 segundos, j\'e1 que os artistas s\'e3o remunerados ap\'f3s sua m\'fasica tocar pelo menos por 30 segundos. A proposta \'e9 deixar o disco tocando em loop por a\'ed e com isso aumentar a conscientiza\'e7\'e3o sobre o formato de pagamento de royalties da empresa sueca.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada falei sobre a decad\'eancia do Instagram e a Big Technology diz que apesar de muitos acharem que o TikTok j\'e1 venceu o Reels, ainda tem uma luta muito acirrada sendo travada. Enquanto o TikTok conta com 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios, o Instagram possui 2 bilh\'f5es. Al\'e9m disso, apesar do TikTok ser o aplicativo mais baixado atualmente, ele ainda atinge apena um p\'fablico muito jovem e precisam achar uma forma de atingir o p\'fablico mais velho. E adivinha onde est\'e1 essa fatia de p\'fablico? No Reels, claro. Essa batalha ainda est\'e1 longe de acabar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda falando do Meta, o Conselho de Supervis\'e3o da pr\'f3pria empresa aconselhou que o Facebook mude suas pol\'edticas que permitem o compartilhamento do endere\'e7o das pessoas, mesmo que a informa\'e7\'e3o seja p\'fablica. A preocupa\'e7\'e3o gira em torno do doxxing, que \'e9 uma divulga\'e7\'e3o maliciosa de informa\'e7\'f5es privadas de algum indiv\'edduo como forma de exposi\'e7\'e3o e que traz riscos reais para o alvo. Uma das v\'edtimas desse tipo de ataque foi a escritora JK Rowling. O conselho considera este um problema grave, que afeta o mundo f\'edsico, causando danos reais atrav\'e9s da persegui\'e7\'e3o e do ass\'e9dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em identifica\'e7\'e3o, o Reino Unido ressuscitou um plano para fazer com os sites pornogr\'e1ficos realizem uma verifica\'e7\'e3o de idade. A ideia \'e9 que para acessar o site, os usu\'e1rios brit\'e2nicos tenham que fornecer dados do cart\'e3o de cr\'e9dito ou passaporte para provar sua maioridade. Segundo os ministros, essa altera\'e7\'e3o na lei de seguran\'e7a deve ser feita porque \'e9 muito f\'e1cil para as crian\'e7as acessarem pornografia. Os ativistas de privacidade alertam que isso pode ser mais uma forma de coletar os dados pessoais dos cidad\'e3os. Esse dilema \'e9 delicado e mais um que a web3 diz que pode resolver e os cr\'edticos dizem que pode \'e9 piorar o problema.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na China, um projeto de lei quer que as ferramentas e plataformas de deepfakes sejam respons\'e1veis por suas cria\'e7\'f5es. Segundo o projeto, os provedores precisam verificar a identidade de cada usu\'e1rio e rastrear ativamente os resultados das obras criadas atrav\'e9s dos seus servi\'e7os em busca de poss\'edveis viola\'e7\'f5es. Al\'e9m disso, as empresas teriam que adicionar marcas digitais que ajudassem a identificar aquele conte\'fado como deepfake. O mundo todo est\'e1 sofrendo com essa tecnologia e a China \'e9 uma das primeiras a adotar uma abordagem direta para evitar e responsabilizar pelos seus efeitos. S\'f3 que tem muita gente capaz de produzir isso sem aux\'edlio de plataformas, de maneira independente e que n\'e3o teria com ser monitorada. Esse ano tem elei\'e7\'f5es, o caldo vai esquentar e n\'e3o tenho d\'favidas que teremos ao menos um caso relacionado a deepfake durante a disputa.\uc0\u8232 \u8232 Agora se liga nessa moda muito saud\'e1vel sa\'edda, adivinha?, do TikTok, \'e9 claro. Entregadores est\'e3o sendo transformados em dan\'e7arinos. Sob amea\'e7a de receberem uma nota baixa, os clientes exigem que os entregadores fa\'e7am dancinhas rid\'edculas na porta da casa da pessoa, ao alcance da c\'e2mera de seguran\'e7a. Os v\'eddeos depois s\'e3o publicados no TikTok, aumentando a humilha\'e7\'e3o dos entregadores que se veem obrigados a cumprir a gingana por medo de n\'e3o conseguirem trabalhar se suas notas ca\'edrem muito. N\'e3o parece muito dif\'edcil para as empresas de entrega identificarem quem s\'e3o os sem no\'e7\'e3o praticando esse abuso e puni-los. Mas punir o cliente \'e9 sempre mais complicado, n\'e3o \'e9 mesmo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o Tinder vai parar de cobrar a mais aos usu\'e1rios mais velhos para usar o premium. Eu ri quando li essa not\'edcia porque eu nem sabia que existir Tinder premium e achei uma piada grosseira fazer isso com os mais velhos. Segundo relat\'f3rios feito em seis pa\'edses, os usu\'e1rios entre 30 e 59 anos estavam sendo cobrados at\'e9 65,3% a mais que os clietnes mais jovens, menos no Brasil (quem diria!). Segundo a empresa, isso acontece porque os usu\'e1rios mais jovens possuem menos capacidade financeira. Ah t\'e1 bom. Agora a empresa pretende oferecer servi\'e7os \'e0 la carte em vez de uma assinatura \'fanica. \'c9, eu falei a la carte, foi culpa da Isabel que botou esse termo esquisito no roteiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de 4 meses ap\'f3s a implanta\'e7\'e3o da autentica\'e7\'e3o de dois fatores como padr\'e3o, o n\'famero de contas hackeadas no Google caiu pela metade. Antes de ser um recurso obrigat\'f3rio, 90% das contas n\'e3o usavam. O Twitter e o Facebook, que tamb\'e9m possuem essa fun\'e7\'e3o de forma opcional, tamb\'e9m afirmam que apenas 2% a 4% dos seus usu\'e1rios implementaram esse fator extra de seguran\'e7a em suas contas. Se voc\'ea n\'e3o usa autentica\'e7\'e3o de dois fatores, pesquise como fazer e passe a usar em tudo, porque \'e9 super importante para sua seguran\'e7a digital. V\'e1rios servi\'e7os usam autentica\'e7\'e3o de dois fatores utilizando os tokens gerados pelo Google Authenticator. \'c9 molezinha de usar, tipo os de banco.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No epis\'f3dio 149 falei de como a Starlink teve carta branca para operar seus sat\'e9lites no Brasil. O foco \'e9 em \'e1reas remotas e sem conex\'e3o, como no interior do pa\'eds, e que o servi\'e7o comece a operar em 2023. Mas como nem tudo s\'e3o flores, foram revelados os valores do servi\'e7o, que deve custar mais de 11 mil reais por ano, somando mensalidade e o custo do equipamento. Baita iniciativa de inclus\'e3o digital, n\'e9. Nesse pre\'e7o, \'e9 mais f\'e1cil pegar um t\'e1xi at\'e9 um lugar com sinal e baixar o que precisar, t\'e1 doido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A NASA enviou uma carta para a Comiss\'e3o Federal das Comunica\'e7\'f5es dos EUA preocupada com os mais de 30 mil sat\'e9lites previstos pela Starlink. O receio \'e9 que tantos sat\'e9lites em \'f3rbita tragam riscos para as miss\'f5es espaciais, prejudiquem as fotos tiradas pelo telesc\'f3pio Hubble e tamb\'e9m o monitoramento de asteroides em rota de colis\'e3o com a Terra. A sugest\'e3o \'e9 a Starlink trabalhar em coopera\'e7\'e3o com a NASA pra evitar esses problemas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Apple anuncia uma atualiza\'e7\'f5es do AirTag para resolver o rastreamento indesejado. O airtag \'e9 um aparelho bem pequeno, tipo uma ficha de pl\'e1stico, que voc\'ea pode usar pra rastrear um chaveiro, uma mala ou qualquer outra coisa, Incluindo\'85 uma outra pessoa, j\'e1 que basta um marido ciumento colocar um na bolsa de uma mulher para ver todos os lugares que ela passou. O iPhone emite alertas caso tenha um airtag te acompanhando que n\'e3o tenha sido setado por voc\'ea, mas os alertas estavam poucos claros. Ainda n\'e3o foram revelados planos para alertar usu\'e1rios de aparelhos com sistema operacional Android. Ou para algu\'e9m que n\'e3o tiver celular. Deve existir ainda algum sortudo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos Estados Unidos, foi descoberto que a CIA coleta dados dos americanos sem qualquer supervis\'e3o.Talvez o certo seja dizer re-re-descoberto, mas vou seguir a not\'edcia. Os senadores dos EUA enviaram uma carta para CIA pedindo detalhes sobre o programa sercreto chamado de Deep Dive II. Com esse nome, d\'e1 pra concluir que provavelmente j\'e1 teve o 1, j\'e1 que esse \'e9 o 2. A CIA n\'e3o negou que estava coletando dados, mas disse que tem justificativa legal, al\'e9m de dizer que est\'e1 comprometida com a transpar\'eancia e obriga\'e7\'e3o de respeitar a privacidade de liberdade dos americanos. N\'e3o \'e9 como se o Snowden n\'e3o tivesse avisado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 o FBI confirmou uma den\'fancia feita pelo The New York Times que disse que ag\'eancia do Departamento de Justi\'e7a adquiriu uma licen\'e7a para usar o Pegasus, aquele spyware israelense que j\'e1 est\'e1 dando dor de cabe\'e7a em muitos pa\'edses, j\'e1 que ela \'e9 basicamente uma arma de espionagem cibern\'e9tica.O FBI diz que n\'e3o usou de forma a invadir a privacidade de ningu\'e9m. Faltou dizer para que serviria ent\'e3o um software de espionagem adquirido de maneira pouco transparente.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui\'a0 no Brasil, numa entrevista para o jornal O Globo, o ministro do TSE Roberto Barroso afirmou que Bolsonaro facilitou a vida das mil\'edcias digitais ao atacar a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro e fazer insinua\'e7\'f5es sobre as urnas. Barroso tamb\'e9m refletiu sobre a necessidade de suspens\'e3o do Telegram, que sempre ignora as tentativas de notifica\'e7\'e3o feitas pelo TSE envolvendo a desinforma\'e7\'e3o veiculada dentro da plataforma. Al\'e9m disso, ele ressalta que, apesar de todos os ataques, o TSE assegurar\'e1 elei\'e7\'f5es livres, limpas e seguras. Esse papo de suspender aplicativos sempre rende porque n\'e3o \'e9 t\'e3o simples assim de resolver uma situa\'e7\'e3o como essas. O mundo digital anda muito, mas muito mais r\'e1pido do que as leis conseguem acompanhar e parece que estamos nesse eterno gato e rato.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essas alega\'e7\'f5es de fraude nas urnas eletr\'f4nicas, inclusive, j\'e1 renderam mais de 111 milh\'f5es de intera\'e7\'f5es em 15 meses dentro do Facebook, segundo o estudo da Diretoria de An\'e1lise de Pol\'edticas P\'fablicas da FGV. O estudo tamb\'e9m mostrou que o assunto ficou em alta justamente durante a discuss\'e3o sobre a PEC do Voto Impresso e das declara\'e7\'f5es de Bolsonaro sobre a seguran\'e7a das urnas. O que valida a fala do Barroso. Os maiores disseminadores desses conte\'fados s\'e3o justamente os fi\'e9is apoiadores do presidente. O Meta por sua vez afirma que a pesquisa \'93erra ao sugerir que todos os conte\'fados na plataforma sobre esses temas possuem desinforma\'e7\'e3o\'94.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra fechar essa rodada com uma not\'edcia animadora, na Europa cientistas conseguiram dar um passo a mais rumo \'e0 fus\'e3o nuclear. Eles conseguiram extrair energia de duas mol\'e9culas de hidrog\'eanio criando energia suficiente para ferver 60 chaleiras. Pode parecer pouco de primeira, mas j\'e1 \'e9 um passo para validar a constru\'e7\'e3o de um reator de fus\'e3o ainda maior que o do teste. \'c9 mais um passo rumo ao fim do uso de fontes de energia n\'e3o renov\'e1veis e com baixo \'edndice polui\'e7\'e3o para o meio ambiente. S\'f3 que n\'e3o tem m\'e1gica, o estrago ambiental j\'e1 est\'e1 feito e essa solu\'e7\'e3o s\'f3 ficar\'e1 pronta em 2050 e portanto n\'e3o chega a tempo\'a0 de reverter os efeitos das mudan\'e7as clim\'e1ticas. Precisamos trabalhar para sobreviver at\'e9 l\'e1 para poder nos beneficiar disso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, alguns links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Economist - Como o \'93Manifesto Antropofeagico\'94 mudou o Brasil
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Media Matters\'a0 - O TikTok est\'e1 permitindo que anunciantes predat\'f3rios de TDAH segmentem usu\'e1rios jovens
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Tidio - o relat\'f3rio Amor na era dos aplicativos de namoro com IA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord que est\'e1 ficando cada vez mais ativa e animada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Wordle
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/LomrSpEhM3w"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Wordle Song - Owen Jones}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea acha adivinhar uma palavra s\'f3 por dia pouco, organizei um fio no Twitter com v\'e1rias dicas de varia\'e7\'f5es do Wordle. Tem de pa\'edses, de n\'fameros, de futebol e tem\'e1ticos como Guerra nas Estelas, Senhor dos An\'e9is e Pok\'e9mon. E vi tamb\'e9m um v\'eddeo muito bom de um programador que desenvolveu um programa pra determinar a melhor palavra para tentar primeiro no Wordle e ele acaba explicando como a l\'f3gica da m\'e1quina \'e9 muito diferente da humana e que no fim das contas, a gra\'e7a do jogo \'e9 jogar mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Rep\'fablica das Mil\'edcias
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=F08JpRDx230"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Rep\'fablica das Mil\'edcias | Podcast | Original Globoplay}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea gosta de filme de terror, vai gostar do podcast Rep\'fablica das Mil\'edcias. Baseado no livro hom\'f4nimo do Bruno Paes Manso, Rep\'fablica das Mil\'edcias \'e9 uma s\'e9rie em oito epis\'f3dios mostrando as entranhas da forma\'e7\'e3o desses grupos armados que dominaram o Rio, elegeu muitos pol\'edticos, inclusive, para muitos, um presidente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Nope - Jordan Peele
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vi o trailer de \'93Nope\'94 e j\'e1 t\'f4 contando as horas pra o lan\'e7amento desse novo filme de Jordan Peele. O trailer d\'e1 a entender que se trata de mais um estranho filme de horror e suspense do mesmo diretor de \'93Corra\'94 e \'93N\'f3s\'94, dessa vez ambientado num haras no interior da Calif\'f3rnia comandado por uma fam\'edlia negra. Parece que rola uma invas\'e3o extra-terrestre, uma possess\'e3o envolvendo cavalos e, sei l\'e1, s\'f3 vendo. \'93Nope\'94 estreia em julho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Trinta e poucos anos do midsummer madness
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/a7cj80qOv0M"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Samba Dada - Casino}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hoje em dia \'e9 comum um artista, mesmo de sucesso, lan\'e7ar um disco independente. Mas at\'e9 algum tempo atr\'e1s, isso era sin\'f4nimo de uma batalha, do tipo Davi e Golias para botar um trabalho na rua, num mercado dominado pelas grandes gravadoras. O selo midsummer madness, liderado por Rodrigo Lari\'fa, meu segundo e \'faltimo chefe l\'e1 em 2002 na MTV Rio, est\'e1 completando 30 e poucos anos. O midsummer madness come\'e7ou como um fanzine em 1989 e logo depois virou selo, lan\'e7ando 113 bandas e pra comemorar data est\'e1 lan\'e7ando um vinil, um CD duplo e uma fita cassete, reunindo bandas como Pelvs, Second Come, Supercordas, Nervoso, Lu\'edsa Mandou Um Beijo, entre outros e o pacote ainda vem com um fanzine de 90 p\'e1ginas. L\'e1 no site mmrecords.com.br\uc0\u8232 \u8232 Essa m\'fasica que voc\'ea est\'e1 ouvindo \'e9 "Samba Dada", do Casino.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a nostalgia est\'e1 trazendo os CDs de volta, que o Oscar vai fazer uma vota\'e7\'e3o atrav\'e9s do Twitter e que o metaverso ainda tem um longo caminho at\'e9 se tornar realidade. Soube tamb\'e9m que estamos sendo espionados pela CIA, FBI e at\'e9 pela Apple, que o jornalismo obteve uma grande vit\'f3ria contra opressores e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem deste epis\'f3dio foi feita pelo Miguel Mermelstein\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}