{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww19140\viewh16680\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#96 \'97 Estamos ilhados
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #96: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
os novos termos de uso do WhatsApp, a import\'e2ncia do jornalismo, uma nova ca\'e7a ao compartilhamento de arquivos do e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/96-estamos-ilhados/id1452882607?i=1000505914975\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/3D2SbMHiYuYa7uuwOo5Jvt?si=c2j_bv1VS3-ZQy7WD6zCjQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/96--Estamos-ilhados-ep73rc\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no https://resumido.cc/podcasts/estamos-ilhados/_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #96 \'97 Estamos ilhados
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 20 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 96: os novos termos de uso do WhatsApp, a import\'e2ncia do jornalismo, uma nova ca\'e7a ao compartilhamento de arquivos do e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 WHATSAPP
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Espa\'e7os p\'fablicos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um estudo da ong Civic Signals, liderado por Eli Pariser, autor do famoso livro The Filter Bubble, traduzido no Brasil como O Filtro Invis\'edvel, e pela Talia Stroud, diretora do Centro de Engajamento de M\'eddia da Universidade do Texas, observa como comunidades saud\'e1veis no mundo offline s\'e3o constru\'eddas em espa\'e7os p\'fablicos, como pra\'e7as, parques e bibliotecas, locais abertos a todos, como s\'e3o tamb\'e9m as comunidades digitais, mas com uma grande diferen\'e7a: os espa\'e7o p\'fablicos pertencem a comunidade, enquanto os espa\'e7os digitais s\'e3o privados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os espa\'e7os p\'fablicos tem uma programa\'e7\'e3o ampla, voltada para diferentes grupos, tem indica\'e7\'f5es visuais sobre qual tipo de comportamento \'e9 aceito, atraem diferentes membros da popula\'e7\'e3o e s\'e3o desenvolvidos em parceria com a comunidade que frequenta esses lugares.\uc0\u8232 \u8232 Essa defini\'e7\'e3o descreve a rela\'e7\'e3o com esses espa\'e7os nos EUA do que no Brasil, mas muito mais porque aqui essa rela\'e7\'e3o est\'e1 quebrada. Mas isso \'e9 outra hist\'f3ria. Como ilustra\'e7\'e3o d\'e1 pra entender o ponto, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As comunidades digitais n\'e3o t\'eam esses aspectos. Nenhuma das plataformas oferece uma programa\'e7\'e3o e deixam para os usu\'e1rios decidirem o que v\'e3o fazer com esses espa\'e7os. E cada grupo de usu\'e1rios tem uma ideia do que \'e9 pode ser feito ali.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O estudo apontou quatro pontos principais para a cria\'e7\'e3o de comunidades digitais mais saud\'e1veis: receber novos usu\'e1rios nesses espa\'e7os e trocas que acontecem nele, ajudar pessoas a entender o mundo, conectar pessoas de diferentes tipos e facilitar as pessoas agirem em conjunto.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A entrevista com mais de 10 mil super usu\'e1rios de redes sociais mostrou que a percep\'e7\'e3o \'e9 que enquanto o Facebook ajuda as pessoas a tomarem a\'e7\'f5es, n\'e3o aponta para bons conte\'fados ou para garantir sua seguran\'e7a. J\'e1 o o Twittter ajudaria a criar pontes entre grupos diferentes, mas tamb\'e9m n\'e3o aponta para conte\'fados confi\'e1veis.\uc0\u8232 \u8232 Um dos maiores desafios que enfrentamos hoje em dia \'e9 a falta de uma realidade compartilhada. Com os algoritmos servindo um feed personalizado e moldado para cada pessoa, cada um cria uma realidade particular e fica cada vez mais dif\'edcil encontrar um denominador comum para ao menos estabelecer fatos. Porque uma coisa \'e9 debater ideias e interpreta\'e7\'f5es, outra completamente diferente \'e9 cada pessoa assumir que suas pr\'f3prias ideias s\'e3o fatos. Estamos vivendo todos ilhados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A discuss\'e3o ent\'e3o passa a ser se esses ajustes podem ser feitos nas plataformas atuais, privadas, ou se espa\'e7os p\'fablicos, governamentais, deveriam ser criados. Novamente, o ponto \'e9 o modelo de neg\'f3cio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As plataformas de redes sociais tem seus pr\'f3prios interesses e dependem da economia da aten\'e7\'e3o. Exatamente por isso seus incentivos n\'e3o est\'e3o alinhados com os interesses do usu\'e1rio, o que acaba gerando um conflito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E mesmo quando esses interesses se alinham de alguma forma, como no caso do banimento do discurso de \'f3dio, esse modelo de neg\'f3cio incentiva outras plataformas a surgirem para atender essa demanda, levando usu\'e1rios para lugares ainda mais obscuros e sem regras e mais dif\'edceis de monitorar, com Gab, o f\'f3rum 4Chan ou at\'e9 mesmo o Telegram, que tem suas vantagens de privacidade abusadas por usu\'e1rios com m\'e1s inten\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A compara\'e7\'e3o que os realizadores do estudo fizeram numa entrevista para newsletter Platformer \'e9 o de porque bibliotecas p\'fablicas s\'e3o diferentes de livrarias financiadas com dinheiro de investidores. O prop\'f3sito \'e9 outro.\uc0\u8232 \u8232 A m\'e1 not\'edcia \'e9 que ainda n\'e3o existem espa\'e7os digitais seguindo esses conceitos que j\'e1 aplicamos aos espa\'e7os p\'fablicos. A boa not\'edcia \'e9 que a demanda existe, e com espa\'e7o para inova\'e7\'e3o pode ser quest\'e3o de tempo at\'e9 que tenhamos melhores plataformas para nos conectar, protegendo nossa privacidade e oferecendo experi\'eancias mais inclusivas e saud\'e1veis.\u8232 \u8232 Porque do jeito que t\'e1, dificilmente essas plataformas v\'e3o muito longe antes que tenhamos problemas ainda maiores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Whatsapp
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada uma not\'edcia tomou conta dos grupos de WhatsApp: a mudan\'e7a nos termos de uso do pr\'f3prio WhatsApp. Foi um caso em que a empresa tomou uma decis\'e3o porque pode e cabe ao usu\'e1rio aceitar ou n\'e3o os novos termos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando sobre o banimento do Trump das redes sociais, o\'a0 Nilay Patel, editor da Verge, resumiu bem a situa\'e7\'e3o. Para ele, a justificativa de que as plataformas bloquearam Trump simplesmente porque podem \'e9 um argumento muito mais aceit\'e1vel do que a enrola\'e7\'e3o que essas empresas apresentam para explicar essas decis\'f5es. Pelo menos fica claro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No caso do WhatsApp \'e9 parecido. A empresa pode fazer o que bem entender e o usu\'e1rio tamb\'e9m. No fim das contas, as mudan\'e7as dos termos est\'e3o muito mais relacionadas com as contas comerciais do que com o usu\'e1rio normal.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que acabou acontecendo foi que o assunto foi colocado de maneira t\'e3o bruta, com um prazo para o usu\'e1rio aceitar ou ter o acesso ao app negado, que acabou chamando aten\'e7\'e3o para os termos de uso de maneira geral, coisa que a maior parte das pessoas questiona e que j\'e1 s\'e3o bem invasivos desde sempre no que diz respeito a coleta de dados e compartilhamento com o Facebook.\uc0\u8232 \u8232 Al\'e9m disso, o caso tamb\'e9m trouxe aten\'e7\'e3o para concorrentes como Telegram e Signal. O Telegram inclusive teve um crescimento de 25 milh\'f5es de usu\'e1rios em poucos dias, muito desses creditados tamb\'e9m por conta da chegada de apoiadores de Trump em buscas de outros ref\'fagios online.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tanto o Telegram quanto o Signal oferecem muito mais controles de privacidade para o usu\'e1rio e em v\'e1rios aspectos s\'e3o ferramentas muito melhores que o WhatsApp, principalmente o Telegram, que permite botar mensagens em destaque e organizar grupos de maneira mais pr\'e1tica, al\'e9m de abrir chats secretos e enviar mensagens que somem automaticamente.\uc0\u8232 \u8232 Um outro aplicativo de mensagens que me deixou curioso \'e9 o Honk. Nele toda mensagem que vc envia \'e9 apagada e n\'e3o gera nenhum arquivo. Algo bem mais pr\'f3ximo de uma conversa no mundo f\'edsico, onde n\'e3o tem print screen de tudo que vc fala.\u8232 \u8232 E tem o fato de n\'e3o concentrar todas suas atividades online em um s\'f3 lugar. O WhatsApp \'e9 do Facebook, que tamb\'e9m \'e9 dono do Instagram e pode ser inteligente diversificar seus canais de comunica\'e7\'e3o, prq nunca se sabe o que vai acontecer amanh\'e3.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quer dizer, uma coisa que parece que se sabe. O Facebook est\'e1 desenvolvendo uma ferramenta para\'85. Resumir links de artigos e not\'edcias! Agora al\'e9m de decidir o que vc vai ler, eles querem tamb\'e9m interpretar o que voc\'ea vai ler. Isso \'e9 completamente insano. \uc0\u8232 \u8232 No epis\'f3dio do seu podcast com as previs\'f5es para 2021, o analista Scott Galloway cravou que por conta do processo antitruste que est\'e1 sofrendo nos EUA, muito provavelmente o WhatsApp vai se tornar independente do Facebook. Segundo ele, se o Facebook for desmembrado, todo mundo ganha: usu\'e1rios, investidores, funcion\'e1rios e concorrentes. O \'fanico prejudicado seria o ego do Zuckerberg.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, na esteira do banimento do aplicativo da rede social focada em usu\'e1rios de ultra direita Parler das lojas da Apple e da Google, por conta da propaga\'e7\'e3o de discurso de \'f3dio e incita\'e7\'e3o de crimes encontrados na plataforma, outro analista, o Ben Thompson, fez uma boa observa\'e7\'e3o. Al\'e9m de estar indispon\'edvel para baixar, o Parler saiu do ar completamente ao perder a hospedagem da Amazon. Antes disso, j\'e1 tinham sido abandonados por servi\'e7os de email, de mensagem de texto e com isso levantando um ponto sobre como uma empresa pode ser ver numa posi\'e7\'e3o muito fr\'e1gil quando depende de terceiros para boa parte de servi\'e7os cruciais para sua opera\'e7\'e3o. Uma situa\'e7\'e3o que certamente muitas outras empresas tamb\'e9m se encontram.\uc0\u8232 \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f0\b Pirataria
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Semana passada falei sobre a previs\'e3o do surgimento de uma era de ouro da pirataria por conta da quantidade de servi\'e7os de streamings que tem surgido, tornado imposs\'edvel para maior parte das pessoas assinar todos, ao mesmo tempo que somos todos bombardeados com mensagens sobre como cada nova s\'e9rie \'e9 imperd\'edvel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma reportagem do Globo mostrou como est\'e1 intensificando a ca\'e7a a quem baixa filmes por torrent, num movimento que j\'e1 vimos acontecer - e dar muito errado - na m\'fasica quando o mp3 explodiu.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 tem gente recebendo notifica\'e7\'f5es pelo correio \'96 n\'e3o deveria ser por email? \'96 com cobran\'e7as de viola\'e7\'f5es de direitos autorais por ter baixado um filme. A m\'e9dia dessas cobran\'e7as fica em torno de 3 mil reais, o que n\'e3o \'e9 pouco. O advogado, especialista em direito digital entrevistado na mat\'e9ria explica que essa lei existe no Brasil faz tempo, mas s\'f3 agora ela est\'e1 sendo direcionada ao consumidor.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 L\'e1 fora, como voc\'ea deve lembrar, as grandes gravadoras e os est\'fadio de Hollywood fizeram, h\'e1 alguns anos, uma blitz contra a pirataria, com foco no consumidor, fazendo com que as pessoas, \'e0s vezes at\'e9 crian\'e7as, recebessem notifica\'e7\'f5es com multas alt\'edssimas. A Ancine, tamb\'e9m citada na reportagem, diz que o Brasil \'e9 o terceiro pa\'eds do mundo em acesso a sites piratas. S\'f3 no ano passado, foram mais de sete bilh\'f5es de acessos.\uc0\u8232 \u8232 O que n\'e3o ficou claro \'e9 como eles est\'e3o monitorando esses dados. Atrav\'e9s de torrents \'e9 f\'e1cil plantar uma isca num servidor e monitorar os endere\'e7os IP, que \'e9 a identifica\'e7\'e3o individual de cada aparelho conectado a internet, e identificar quem est\'e1 baixando. Mas como fazer isso sem cair em quest\'f5es de invas\'e3o de privacidade e como uma prova obtida dessa forma tem validade legal eu n\'e3o entendi. No fim das contas, \'e9 tudo feito por amostragem e quem estiver sendo pego est\'e1 tendo um baita azar de baixar o filme errado do servidor errado.\u8232 \u8232 
\f0\b Wikipedia
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando de uma internet livre e colaborativa, essa semana a Wikipedia completou 20 anos. Um projeto considerado maluco no in\'edcio, ao acreditar que verbetes editados coletivamente teriam alguma chance de terem qualidade, a Wikipedia hoje \'e9 o s\'e9timo site mais visitado no mundo. E \'e9 gr\'e1tis e sem an\'fancio. Pra se manter operando e com apenas 300 funcion\'e1rios,a Wikipedia conta principalmente com doa\'e7\'f5es. Todo ano quando aparece o banner solicitando eu pingo minha doa\'e7\'e3o. \'c9 o min\'edmo que posso fazer pra retribuir a quantidade de vezes que encontro informa\'e7\'f5es obscuras por l\'e1.\uc0\u8232 \u8232 Falando em doa\'e7\'e3o, quem tamb\'e9m depende da colabora\'e7\'e3o dos ouvintes para continuar existindo e seguir dispon\'edvel gratuito para todos \'e9 o RESUMIDO. Se voc\'ea puder colaborar \'e9 s\'f3 visitar o {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.catarse.me/resumido"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 www.catarse.me/resumido}}, fazer uma assinatura no valor que voc\'ea quiser e se juntar aos 122 resumistas que j\'e1 ajudam esse podcast a existir. Atingimos 24% da meta, falta um bocado, mas com sua participa\'e7\'e3o vamos chegar l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Guerrilha digital
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 A MIT Tech Review fez um teste do AdNauseum, uma extens\'e3o para navegador que lan\'e7ada em 2014 que embaralha seus dados e dificulta a coleta feita pelo Google, plataforma que se vangloria de saber mais sobre voc\'ea do que voc\'ea mesmo.\u8232 \u8232 Trata-se de uma ferramenta de obsfuca\'e7\'e3o, utilizada numa estrat\'e9gia de guerrilha j\'e1 conhecida contra o monitoramento constante do Google. Como n\'e3o \'e9 poss\'edvel bloquear completamente essas a\'e7\'f5es, a t\'e1tica \'e9 fazer o oposto: sobrecarregar o Google de informa\'e7\'f5es imprecisas, clicando em todos an\'fancios por exemplo, confundindo e sabotando a coleta dos dados.\u8232 \'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A conclus\'e3o \'e9 que apesar de funcional, esse tipo de estrat\'e9gia n\'e3o \'e9 p\'e1reo para enfrentar um gigante como o Google. O que precisamos \'e9 de leis claras regulamento as quest\'f5es de privacidade online.\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b LondonEye
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Falando em privacidade, topei com uma cole\'e7\'e3o de fotos que fiz entre 2007 e 2008, quando morava em Londres, fazendo um mestrado de document\'e1rio com uma bolsa do British Council. No ano de lan\'e7amento do iPhone e antes da onipresen\'e7a de c\'e2mera nos telefones,\'a0 Londres j\'e1 era uma das cidades com mais c\'e2meras do mundo. O que me chamava aten\'e7\'e3o era a quantidade de an\'fancios e avisos oficiais conclamando as pessoas a observarem movimentos suspeitos, denunciarem atitudes que por acaso gerassem desconfian\'e7a e muitos e muitos avisos sobre estar sendo filmado. Lembro que parecia 1984 e um tanto absurdo, mas comparando com o n\'edvel de monitoramento que temos online mesmo sem sair de casa, parece fichinha.\u8232 \u8232 Vou botar o link com as fotos tiradas num Nokia E51 l\'e1 no {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 www.resumido.cc}}, num post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ali\'e1s, quem quiser falar comigo, al\'e9m do @urbe no Twitter e do @resumido.podcast no Instagram que \'e9 atualizado diariamente pela Beatriz Costa e pelo Felipe Ara\'fajo e do youtube.com/resumido editado pelo Peri Semmelmann, voc\'ea pode mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o onde envio conte\'fado extra e links.\uc0\u8232 \u8232 E sim, eu percebi a ironia de divulgar um canal de comunica\'e7\'e3o no WhatsApp e Telegram depois do que foi falado hoje.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 JORNALISMO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O papel do jornalismo \'e9 fazer as perguntas dif\'edceis e incomodar. Como diz a c\'e9lebre frase de William Hearst, \'93Jornalismo \'e9 publicar aquilo que algu\'e9m n\'e3o quer que se publique. Todo o resto \'e9 publicidade\'94. \uc0\u8232 \u8232 Ent\'e3o \'e9 normal o jornalismo estar sob ataque dos poderosos. Mas atualmente, o jornalismo tem sido demonizado por muitos. Parte da cr\'edtica \'e9 justa, o circo que est\'e1 montado hoje teve em muito a participa\'e7\'e3o da imprensa. E esse comportamento n\'e3o novidade nenhuma. Mas \'e9 importante diferenciar grupos de m\'eddia e o jornalismo. O jornalismo precede essas empresas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Percebi uma mudan\'e7a de tom nas cr\'edticas quando comecei a notar que at\'e9 em grupos de futebol, falando sobre o trabalho de comentaristas esportivos, a frase volta e meia aparecia: imprensa \'e9 uma merda, jornalista n\'e3o presta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A diferen\'e7a \'e9 sutil, mas \'e9 uma generaliza\'e7\'e3o perigosa. N\'e3o existe democracia sem imprensa, \'e9 sempre bom lembrar. \uc0\u8232 \u8232 Esses dias o Haddad encerrou sua coluna na Folha ap\'f3s ter sido atacado num editorial do pr\'f3prio jornal de maneira bem agressiva. Haddad tem toda raz\'e3o e s\'e3o ineg\'e1veis os muitos deslizes da Folha. Faltou apenas uma ressalva - e uma cobran\'e7a - sobre a import\'e2ncia do bom jornalismo, que \'e9 encontrado inclusive na Folha. T\'e3o a\'ed as muitas reportagens da Patricia Campos Melo pra confirmar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O perigo de n\'e3o fazer essa diferencia\'e7\'e3o \'e9 quando vemos Haddad e Bolsonaro atacando a Folha, o resultado \'e9 um entendimento de que h\'e1 uma demoniza\'e7\'e3o irrestrita da imprensa. Sofremos a aus\'eancia de uma realidade compartilhada e o jornalismo \'e9 um aliado fundamental contra a desinforma\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 William Bonner fez uma defesa do jornalismo antes de apresentar os n\'fameros da covid consolidados por um pool de empresas de m\'eddia, no Jornal Nacional.\'a0 Essa fala n\'e3o muda em nada o papel que ele, como editor do JN, teve na ascens\'e3o do Bolsonaro, ao por exemplo aliviar muito a carga na entrevista ao candidato pr\'e9 elei\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os invasores do capit\'f3lio nos EUA n\'e3o tiveram vergonha nenhuma em dizer que estavam l\'e1 dentro praticando jornalismo cidad\'e3o, como forma de tentar escapar da cadeia. Como se bastasse dizer que \'e9 jornalista para se transformar em um. \uc0\u8232 \u8232 Teve tamb\'e9m a hist\'f3ria de uma rede de fake news que estava extorquindo pol\'edticos sob a amea\'e7a de publicar not\'edcias falsas em seus muitos sites, p\'e1ginas e perfis que se apresentavam como ve\'edculos de imprensa. Ou o combinado entre um colunista radical e o presidente para fazer perguntas pr\'e9 acordadas sobre a pandemia numa live do Facebook.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cada encarna\'e7\'e3o mal intencionada do jornalismo dessas vai enfraquecendo a percep\'e7\'e3o da import\'e2ncia do jornalismo. E isso cria o ambiente para o comandante do ex\'e9rcito brasileiro escrever para uma revista exigindo um pedido de desculpas por um artigo, como aconteceu essa semana com o texto do Luiz Fernando Vianna na \'c9poca.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 papel tamb\'e9m dos jornalistas que trabalham de maneira s\'e9ria manter o foco. Tamb\'e9m essa semana, o Michael Barbaro, apresentador de um dos meus podcasts favoritos, o The Daily, ficou insatisfeito com as cr\'edticas feitas a um trabalho capitaneado por sua companheira e resolveu escrever para jornalistas de outros ve\'edculos exigindo retrata\'e7\'f5es e bloqueando seguidores que discordavam da sua posi\'e7\'e3o. Ele pediu desculpas, mas errou brabo, principalmente porque o trabalho em quest\'e3o que motivou tudo isso \'e9 a s\'e9rie Caliphate, que acabou tendo que colocar um aviso de que seu personagem e entrevistado principal estava na realidade mentindo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A newsletter do NYT tbm defendeu que o jornalismo seja feito de forma mais transparente, sobretudo nesse momento de pandemia. E lembrou de como no in\'edcio do surtou houve muita informa\'e7\'e3o truncada sobre o uso de m\'e1scaras com o intuito e boa inten\'e7\'e3o de evitar uma corrida por elas que deixasse os profissionais de sa\'fade sem o equipamento de prote\'e7\'e3o. Por n\'e3o confiar no discernimento do leitor, arriscou-se a credibilidade. \uc0\u8232 \u8232 Essa falta de confian\'e7a de que as mensagens est\'e3o sendo bem entendida, e nisso entra de forma crucial as redes sociais e os links e thumbnails que as pessoas s\'f3 leem as manchetes, levou a revista Axios a uma decis\'e3o um tanto radical: eles n\'e3o v\'e3o publicar artigos de opini\'e3o, apenas reportagens apuradas, para evitar que colunas sejam confundidas com not\'edcias ou fatos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o mesmo vale agora em rela\'e7\'e3o a efic\'e1cia da vacina. Por receio de que as pessoas relaxem os cuidados ap\'f3s a primeira dose da vacina, tem se falado muito sobre a necessidade de se usar m\'e1scara mesmo ap\'f3s a vacina\'e7\'e3o ou sobre o risco de se continuar transmitindo o v\'edrus mesmo vacinados. S\'e3o quest\'f5es reais. Mas \'e9 fundamental informar que as vacinas s\'e3o muito efetivas e vai salvar sua vida agora. Essa tem que ser a enf\'e2se nesse cen\'e1rio dist\'f3pico de desinforma\'e7\'e3o e teorias da conspira\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como eu venho falando e nunca vai ser demais lembrar: o jornalismo \'e9 importante para que tenhamos uma realidade compartilhada e possamos debater os fatos, n\'e3o inven\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Entre os links que n\'e3o deu tempo de comentar nesse epis\'f3dio, mas merecem a sua leitura e est\'e3o l\'e1 no resumido.cc, uma lista do NYT com as tecnologias que v\'e3o invadir nossas vidas em 2021, uma an\'e1lise de porque o cyberpunk est\'e1 tendo a maior visibilidade desde os anos 90 mas ningu\'e9m parece se importar (spoiler, prq n\'e3o se atualizou e t\'e1 preso nas f\'f3rmulas do passado) e a triste hist\'f3ria do Ariel Pink, um m\'fasico indie que se revelou um ultra direitista.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Multiplicidade\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 https://youtu.be/IIzFH88YH7c
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f3\b0 Come\'e7a nessa quinta dia 21 e vai at\'e9 domingo a 16\'aa edi\'e7\'e3o do Festival Multiplicidade, pioneiro na fus\'e3o de sons e imagens avan\'e7adas. Como n\'e3o poderia deixar de ser, at\'e9 que nossos bra\'e7os sejam beijados pela vacina, o evento vai ser totalmente online. Na abertura, vai ter apresenta\'e7\'e3o do japon\'eas Daito Manabe e um show especial de Tom Z\'e9, projetado, em videomapping, na fachada do Museu Nacional, que pegou fogo em 2018 e est\'e1 em processo de reconstru\'e7\'e3o. Entre as outras atra\'e7\'f5es, Ana Frango El\'e9trico com Fernanda Massotti, Carlos do Complexo, Nov\'edssimo Edgar e Uyra Sodoma, uma personagem criada pelo bi\'f3logo Emerson Munduruku, que \'e9 descendente de ind\'edgenas e mora em Manaus, para chamar a aten\'e7\'e3o para a preserva\'e7\'e3o ambiental.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Headspace
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/H77PL7SlI1M
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A pandemia fez com que muita gente buscasse um travesseiro espiritual para atravessar essa tormenta. Um dos mais concorridos foi a medita\'e7\'e3o. Eu fiz um curso de medita\'e7\'e3o transcendental l\'e1 em 1998 e at\'e9 hoje eu pratico. \'c9 muito bom pra acalmar a mente agitada do dia a dia e, por tabela, para o resto do corpo tamb\'e9m. Nesse tempo online, al\'e9m de v\'e1rias lives, tem dois aplicativos que dominam o mercado. O Calm, que tem uma s\'e9rie chamada \'93A world of calm\'94, lan\'e7ada pelo HBO Max e ainda n\'e3o dispon\'edvel no Brasil, e o Headspace, que tem um m\'f3dulo inicial gratuito e \'e9 muito bom como introdu\'e7\'e3o a medita\'e7\'e3o. Agora o headspace lan\'e7ou uma s\'e9rie que....inspira...respira...pode ser vista na Netflix brasileira.\'a0 Com epis\'f3dios de 20 minutos e anima\'e7\'f5es e sons relaxantes, tem recebido boas cr\'edticas, embora algumas tenham dito que o programa - que \'e9 narrada por Andy Puddicombe, um ex-monge budista e um dos criadores do aplicativo - mais parece um podcast com imagens. Ser\'e1 que \'e9 pra meditar com um olho aberto e outro fechado? S\'f3 vendo mesmo. Ou ouvindo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f0\b Small Axe e Sound of Metal\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/VFOrGkAvjAE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana assisti duas p\'e9rolas da Amazon Prime. A primeira foi Sound of Metal, ou O Som do Sil\'eancio, sobre um baterista de uma banda de metal que fica surdo. Um filme super delicado com uma hist\'f3ria em grande parte introspectiva e com uma edi\'e7\'e3o de som espetacular para criar uma experi\'eancia sensorial do que passa o personagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/FVOhXowWqDU"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/FVOhXowWqDU\cf2 \ulnone \strokec2 \uc0\u8232 \u8232 }}
\f3\fs32 O outro foi simplesmente um dos melhores filmes que j\'e1 vi. Tudo bem que o pano de fundo \'e9 reggae e a comunidade caribenha em Londres, bem um dos meus pontos fracos, mas o segundo dos cinco filmes da s\'e9rie Small Axe, dirigida pelo brit\'e2nico Steve McQueen \'e9 simplesmente sensacional. O filme entrou em muitas listas de melhores do ano e \'e9 realmente um dos melhores filmes sobre festas j\'e1 feito. A hist\'f3ria toda \'e9 contada durante uma festa fechada de reggae nos anos 80, quase n\'e3o tem narrativa e o personagem principal \'e9 a m\'fasica. Vou ver mais umas 100 vezes assim que Amazon liberar aqui no Brasil tbm.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Madlib
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-JsuL3QMwms"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/-JsuL3QMwms\cf2 \ulnone \strokec2 \uc0\u8232 \u8232 }}
\f3\fs32 Um dos melhores produtores de hip hop de todos os tempos com um prod\'edgio da m\'fasica eletr\'f4nica clim\'e1tica e que j\'e1 trabalhou com Thom Yorke do Radiohead e Burial. Baita encontro esse do Madlib com Fourtet\'a0 no disco Sound Ancestors. Coisa fina demais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pros amigos e assine na sua plataforma de \'e1udio preferida. Para o RESUMIDO continuar em primeiro lugar no Apple Podcasts, n\'e3o deixe tbm de deixar 5 estrelinhas e um coment\'e1rio, se voc\'ea escuta por l\'e1.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]}