{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#166\'a0 \'97 Mundo rob\'f3tico
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #166: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
computadores fazem arte e tamb\'e9m fazem porcos e criam personalidades, teorias da conspira\'e7\'e3o trolladas, crise do chip e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/mundo-robotico\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #166\'a0 \'97 Mundo rob\'f3tico
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Intelig\'eancias artificiais est\'e3o criando arte, clonando animais e desenvolvendo personalidades pr\'f3prias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Estamos prontos para o mundo robotizado?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 15 de junho e no RESUMIDO n\'famero 166: computadores fazem arte e tamb\'e9m fazem porcos e criam personalidades, teorias da conspira\'e7\'e3o trolladas, crise do chip e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/SVcsDDABEkM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 The AI that creates any picture you want, explained}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 No epis\'f3dio #159 falei de uma intelig\'eancia artificial desenvolvida pela OpenAI chamada Dall-E. A tecnologia nasceu a partir de uma provoca\'e7\'e3o: se j\'e1 existiam programas capazes de reconhecer os elementos de uma imagem e descrev\'ea-la em texto, porque n\'e3o fazer o contr\'e1rio?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A OpenAI, mais uma empresa do Elon Musk, j\'e1 havia lan\'e7ado a GPT-3, IA capaz de criar textos automaticamente e com qualidade o suficiente para cumprir demandas at\'e9 bem complicadas. Mas o que Dall-E 2 faz \'e9 muito al\'e9m.\uc0\u8232 \u8232 O nome \'e9 uma homenagem ao pintor surrealista Salvador Dal\'ed e ao rob\'f4 da anima\'e7\'e3o da Pixar, Wall-E. Juntando os dois temos Dall-E, uma IA capaz de criar imagens sint\'e9ticas a partir de comandos de texto. Voc\'ea pensa numa imagem e digita, sei l\'e1, cangurus de sorvete voando num c\'e9u aqu\'e1tico, e o rob\'f4 cria uma imagem seguindo esse input.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto a fila \'e9 grande pra testar o Dall-E 2 ou a vers\'e3o similar do Google, a Imagen, nas \'faltimas semanas come\'e7aram a surgir online algumas vers\'f5es bem mais simples, como a Dall-E\'a0 Mini da Hugging Face, em que qualquer um pode brincar com a tecnologia. Se quiser experimentar, \'e9 s\'f3 clicar no post com os links desse epis\'f3dio l\'e1 no resumido.cc\uc0\u8232 \u8232 E apesar das limita\'e7\'f5es dessas vers\'f5es simplificadas, que produzem imagens com muito menos defini\'e7\'e3o e precis\'e3o do que a Dall-E original da OpenAI, vale googlar pra ver algumas, s\'f3 de experimentar diretamente com algo parecido j\'e1 d\'e1 pra ter uma boa no\'e7\'e3o do tamanho da transforma\'e7\'e3o que essa tecnologia pode causar.\u8232 \u8232 De cara d\'e1 pra pensar no impacto, como sempre, nos empregos dos ilustradores. Porque sim, se voc\'ea ainda n\'e3o viu uma imagem gerada pela Dall-E, \'e9 t\'e3o boa assim, imagina quando evoluir um bocado mais.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/u0cS1FaKPWY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 bj\'f6rk - all is full of love}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Mas indo al\'e9m, o processo toca em outros pontos: quem \'e9 o dono de uma imagem gerada pela Dall-e? Os autores de todas as imagens utilizadas para ensinar a IA? Porque como eu disse, n\'e3o s\'e3o imagens reais, n\'e3o s\'e3o colagens, s\'e3o imagens sintetizadas, criadas a partir de um longo e infinito processo de aprendizado de m\'e1quina. Ent\'e3o os autores originais s\'e3o os desenvolvedores que escreveram o c\'f3digo da Dall-e? Ou \'e9 a pessoa que coloca em palavras o prompt, digita uma ideia maluca que bota em a\'e7\'e3o todo o processo que desencadeia numa imagem final?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se toda\'a0 a discuss\'e3o sobre samples j\'e1 era complicada, pensa s\'f3 na invertida que est\'e1 pra vir de toda teoria de direitos autorais. Ou se hoje j\'e1 temos dificuldade em lidar com desinforma\'e7\'e3o e fake news, pense num mundo em que quase tudo que enxergamos ou escutamos ou lemos possa ter sido criado por um computador. Uia.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/inGqX3PnPQQ"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 2 Hours Pig Sounds Effect}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ainda sobre os rob\'f4s e suas cria\'e7\'f5es, na China uma empresa de biotecnologia conseguiu aumentar a taxa de efici\'eancia da clonagem de porcos utilizando IA. O projeto da empresa Clonorgan Biotechnology foi realizado em parceria com a Universidade de Nankai e conseguiu elevar a taxa de sucesso de 10% para 27,5%. O motivo \'e9 o mesmo de sempre: os rob\'f4s tendem a errar menos ao executar as a\'e7\'f5es que possibilitam a clonagem e manipular\'a0 o material biol\'f3gico.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa super efici\'eancia pode mudar a forma como a China produz os porcos, j\'e1 que em larga escala ser\'e1 poss\'edvel gerar quase 3 vezes mais porcos clonados com o mesmo esfor\'e7o. Para China significa depender menos de importa\'e7\'e3o de porcos de pa\'edses tidos como hostis como os EUA, al\'e9m de, atrav\'e9s de manipula\'e7\'f5es gen\'e9ticas, diminuir doen\'e7as que afetam esse tipo de gado.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/S94ETUiMZwQ"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Westworld - Consciousness does not exist, Anthony Hopkins}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 J\'e1 estamos nos acostumando com a capacidade dos rob\'f4s de exercerem atividades de forma muito mais eficiente do n\'f3s humanos. Mas a LaMDA (Modelo de Linguagem para Aplica\'e7\'f5es de Di\'e1logo) , intelig\'eancia artificial da Google, conseguiu superar as expectativas de um engenheiro de software da empresa. Ap\'f3s longas conversas com a IA, Blake Lemoine se convenceu que estava conversando com um ser senciente, ou seja, dotado de impress\'f5es e sensa\'e7\'f5es pr\'f3prias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O engenheiro foi afastado por supostamente ter violado a pol\'edtica de confidencialidade da empresa, que discorda da suspeita do pesquisador sobre a tomada de consci\'eancia da LaMDA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/BwFCXu1vu6o?t=47"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Programador cria 'rob\'f4' para se vingar de empresas de telemarketing (Fant\'e1stico)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ainda sobre nossas conversas com rob\'f4s, a Anatel proibiu aquelas chamadas autom\'e1ticas, que s\'e3o desligadas assim que atendemos. As robocalls s\'e3o capazes de fazer milh\'f5es de liga\'e7\'f5es por dia, a partir do mesmo n\'famero, e geralmente s\'e3o desligadas em at\'e9 3 segundos. A nova regra come\'e7ou a valer nesta segunda e pode gerar multa de at\'e9 R$ 50 milh\'f5es para quem descumprir.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se ainda n\'e3o viramos rob\'f4s, o Brasil j\'e1 tem mais influenciadores do que dentistas e engenheiros civis \'e9 o que apontou uma pesquisa da Nielsen. O Brasil tem aproximadamente 500 mil influenciadores, n\'famero \'e9 bem maior que os 374 mil dentistas formados e um pouco maior que o 455 mil engenheiros civis. O n\'famero de influenciadores ainda \'e9 um pouco menor que o de m\'e9dicos, que conta com 505 mil profissionais no pa\'eds. Por enquanto.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas quem \'e9 considerado influenciador digital? Segundo mat\'e9ria da Folha de S\'e3o Paulo, qualquer pessoa que tenha mais de 10 mil seguidores em alguma rede social e que fa\'e7a algum tipo de publicidade. E \'e9 justamente a publicidade que faz desse mercado t\'e3o atrativo, uma pesquisa do Conselho Executivo das Normas-Padr\'e3o (CENP) informou que as redes sociais receberam no ano passado um investimento publicit\'e1rio de\'a0 R$ 1,43 bilh\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O of\'edcio de influenciador digital parece ter alguns riscos, pelo menos \'e9 o que algumas p\'e1ginas da f\'e3s dedicadas a famosos vem relatando no Twitter. As pris\'f5es nestes casos n\'e3o tem muito a ver com as atividades online, mas tem chamado a aten\'e7\'e3o pela forma blas\'e8 como s\'e3o divulgadas. Um perfil dedicado a Taylor Swift, por exemplo, ficou momentaneamente sem atualiza\'e7\'f5es e depois do hiato, o dono do perfil afirmou ter sido preso por ter se recusado a servir ao ex\'e9rcito de Israel. Em outro perfil, este dedicado a atualiza\'e7\'f5es important\'edssimas sobre a cor do cabelo de Billie Eilish, ficou meses sem atualiza\'e7\'f5es, para finalmente avisar, em tom bem humorado, que estava preso por ter iniciado um esquema de pir\'e2mide.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outros casos aparecem aleatoriamente pelas m\'eddias sociais, levantando suspeitas sobre a veracidade das informa\'e7\'f5es. Essa pode ser uma crise bizarra entre os influenciadores, mas pode ser tamb\'e9m uma forma inusitada de garantir novos seguidores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 um outro grande problema de estar online, como verificar a veracidade das not\'edcias que chegam at\'e9 n\'f3s na internet. Nos EUA, ap\'f3s um tiroteio em uma escola no Texas, surgiram nas redes a foto de um suposto professor chamado Bernie, que teria sido assassinado ao tentar proteger os alunos. Acontece que essa mesma pessoa aparece como v\'edtima em v\'e1rios massacres em diferentes lugares no pa\'eds. Os perfis que divulgam essas informa\'e7\'f5es buscam gerar confus\'e3o sobre os massacres e para isso utilizam imagens de um homem chamado Jordie Jordan, que est\'e1 vivo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O ass\'e9dio parece ter come\'e7ado como uma piada interna racista \'e0s custas de Jordan. O nome completo da suposta v\'edtima soa como um insulto racista, e para um grupo de pessoas essa virou uma divers\'e3o em meio aos tiroteios em massa e outras trag\'e9dias.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A desinforma\'e7\'e3o nesses casos pode gerar mais caos e afli\'e7\'e3o para aqueles que procuram informa\'e7\'f5es sobre alguma trag\'e9dia. E em alguns casos pode gerar outras situa\'e7\'f5es absurdas. Na semana passada uma paciente e seu marido destru\'edram um consult\'f3rio odontol\'f3gico, pois acreditavam que o dentista havia colocado um chip em seu dente. O marido da v\'edtima chegou a \'93denunciar\'94 o implante com uma escuta, em entrevista para a TV. Segundo ele, desde o dia da consulta sua esposa teria tido v\'e1rias conversas , por um microchip implantado em seu dente. Por mais absurda que pare\'e7a a hist\'f3ria, os agressores parecem convencidos de que foram v\'edtimas do dentista.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A ideia de implantes feitos em laborat\'f3rios n\'e3o s\'e3o imposs\'edveis a empresa de biotecnologia 3DBio Therapeutics, conseguiu fabricar e implantar uma orelha em uma paciente. Uma mulher de 20 anos que nasceu com uma m\'e1 forma\'e7\'e3o, recebeu o implante em mar\'e7o. A orelha foi constru\'edda a partir de suas pr\'f3prias c\'e9lulas como uma c\'f3pia espelhada de sua outra orelha, esta foi a primeira vez que um tecido impresso em 3D foi implantado em um humano.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apesar de fascinante em alguns casos, a intera\'e7\'e3o entre sa\'fade e tecnologia pode gerar grandes problemas quando o assunto \'e9 coleta de dados. Nos EUA uma empresa chamada Phreesia construiu um software usado por mais de 2 mil cl\'ednicas e hospitais. O objetivo \'e9 simplificar a entrada nos hospitais, substituindo os formul\'e1rios por telas em um site ou aplicativo. A empresa diz que foi usado para mais de 100 milh\'f5es de check-ins no ano passado.Em alguns casos os pacientes usam o software da Phreesia para fazer check-in digital antecipado em casa, enquanto outros o usam em um tablet na cl\'ednica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Acontece que a Phreesia coleta os dados dos pacientes e vende para empresas farmac\'eauticas, que utilizam os dados para oferecer an\'fancios sobre medicamentos. Dados como quais medicamentos voc\'ea toma e quais doen\'e7as voc\'ea teve no passado s\'e3o utilizados para adaptar esses an\'fancios \'e0s suas necessidades m\'e9dicas espec\'edficas. A empresa, no entanto, afirma que n\'e3o vende os dados, mas os extrai para segmentar voc\'ea com an\'fancios em seu pr\'f3prio sistema sem passar as informa\'e7\'f5es para outras pessoas. O mesmo argumento usado pelo Facebook e Google.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se der papo pra sandice de milico e presidente golpistas sobre urna eletr\'f4nica, se tornar\'e1 de fato um tema. Cada resposta oficial e manchete em capa de jornal \'e9 uma valida\'e7\'e3o da teoria da conspira\'e7\'e3o. O papo \'e9 reto, cortar o bl\'e1 bl\'e1 bl\'e1, punir os insurgentes e seguir.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Desde o in\'edcio da pandemia o mundo vem sofrendo com uma crise na fabrica\'e7\'e3o dos chips utilizados em v\'e1rios produtos, alguns que voc\'ea nem imagina. Isso acontece porque a maioria dos chips s\'e3o fabricados na China e a solu\'e7\'e3o levantada por diversos pa\'edses \'e9 estabelecer a fabrica\'e7\'e3o desses produtos no pr\'f3prio solo para se proteger de eventuais crises. Pensando nisso, um grupo de bilion\'e1rios criou uma organiza\'e7\'e3o chamada America's Frontier Fund, que se descreve como "o primeiro fundo de tecnologia profunda do pa\'eds que investe para o interesse nacional".\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A organiza\'e7\'e3o tem bilion\'e1rios dos mais diversos espectros pol\'edticos\'a0 e acredita que esse esfor\'e7o vai ajudar a diminuir a depend\'eancia dos chips chineses, al\'e9m de ajudar a manter a hegemonia da inova\'e7\'e3o tecnol\'f3gica nos EUA.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok est\'e1 investindo em uma ferramenta de gerenciamento de tempo. A ideia \'e9 fazer com que as pessoas passem menos tempo rolando o feed da rede social. Ap\'f3s ser ativada, a funcionalidade notificar\'e1 o usu\'e1rio quando o aplicativo estiver sendo usado por um per\'edodo prolongado. O tempo limite ser\'e1 definido pelo pr\'f3prio usu\'e1rio e para os adolescentes a rede social solicitar\'e1 que o recurso seja usado quando eles passarem mais de 100 minutos usando o aplicativo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Col\'f4mbia o TikTok ajudou a definir os rumos da elei\'e7\'e3o presidencial A campanha investiu nas m\'eddias sociais que\'a0 impulsionaram um magnata da constru\'e7\'e3o de 77 anos para o segundo turno presidencial. No TikTok o pol\'edtico construiu uma imagem antipol\'edtica, mobilizando os eleitores contra a classe pol\'edtica. Rodolfo Hernandez, evitou com\'edcios e agora se recusa a participar de debates, focando principalmente nas\'a0 postagens de m\'eddia social.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Uni\'e3o Europeia pode estar iniciando a padroniza\'e7\'e3o definitiva para os cabos de telefone. A partir de 2024 todos os aparelhos dever\'e3o ser equipados com entradas USB-C. A regra tamb\'e9m vale para\'a0 a outros dispositivos eletr\'f4nicos como tablets, c\'e2meras digitais, fones de ouvido, consoles de videogame port\'e1teis e e-readers. O acordo foi firmado ap\'f3s mais de uma d\'e9cada de discuss\'e3o e afeta principalmente a Apple, a \'fanica grande empresa a insistir em uma porta exclusiva ao inv\'e9s da USB-C.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - The Guardian - Usaram a minha identidade para punir uma moeda criptogr\'e1fica condenada - e depois as coisas ficaram esquisitas
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Axios - CNN avaliando apresentadores partid\'e1rios
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Free Guy
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/X2m-08cOAbc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Free Guy | Official Trailer | 20th Century Studios}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O filme Free Guy, dispon\'edvel na Netflix, conta a hist\'f3ria de um caixa de banco que descobre que na verdade \'e9 um personagem secund\'e1rio de um game de mundo aberto que, quando toma consci\'eancia da sua condi\'e7\'e3o, resolve se libertar. Estrelando Ryan Reynolds, \'eddolo da crian\'e7ada, Free Guy mistura Show de Truman com Matriz e acaba saindo um Jumanji gamer, mas que ainda assim aborda quest\'f5es que prometem ser bastante reais sobre como vamos lidar com IA sencientes. Tem na Netflix.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Wednesday
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/G4QHrAcZalc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Wednesday Addams Revealed | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nova s\'e9rie com uma das personagens mais carism\'e1ticas da Fam\'edlia Addams, Wandinha, estrelada por Jenna Ortega,com Catherine Zeta Jones, Luis Guzm\'e1n e dirigida por Tim Burton, o que \'e9 motivo o suficiente para assistir. Estreia na Netflix ainda esse ano.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 A
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 A
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR \'c1UDIO como BG]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que intelig\'eancias artificiais est\'e3o criando arte, clonando porcos e desenvolvendo personalidades pr\'f3prias Soube tamb\'e9m da crise global de chips, da onda de supostas pris\'f5es de administradores de perfis de f\'e3s de celebridades, que teorias da conspira\'e7\'e3o s\'e3o quase sempre pura mentira\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}