{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#113 \'97 Poder da mente, rob\'f4s em toda parte e economia da paix\'e3o
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #113: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
implantes neurais, rob\'f4s em toda parte, como os computadores moldam o corpo humano, Wikipedia feminina, as \'faltimas fotos da Terra, Bolsofllix e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/poder-da-mente-robos-em-toda-parte-e-economia-da-paixao\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #113 \'97 Poder da mente, rob\'f4s em toda parte e economia da paix\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 19 de maio e no RESUMIDO n\'famero 113: implantes neurais, rob\'f4s em toda parte, como os computadores moldam o corpo humano, Wikipedia feminina, as \'faltimas fotos da Terra, Bolsofllix e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Muito obrigado a todos que colaboram no www.catarse.me/resumido\u8232 \u8232 Se gostou, recomenda
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra come\'e7ar, vou falar das novidades\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Colonial Pipeline
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada sobre o\'a0 ataque de hackers ao oleoduto, pagou um resgate de 5m de dolares em criptomoeda. A demora para restabelecer o servi\'e7o foi prq a chave dos hackers era mto lenta e demorou para liberar o sistema imediatamente. Pagar estimula outros ataques? \uc0\u8232 \u8232 O WSJ - Apontado como os respons\'e1veis pelo ataque, o grupo hacker DarkSide primeiro declarou que nao realizaria mais ataques a servi\'e7os sens\'edveis, mas percebeu que o cerco iria arrochar e disse que vai parar as opera\'e7\'f5es por completo. 5 milha no bolso, hora de parar, n\'e9.\u8232 \u8232 Esses ataques vao se tornar cada vez mais comuns e por isso a China j\'e1 se adiantou, disse a Protocol, e determinou regras para prote\'e7\'e3o de dados para smart cars, ou seja, os carros do futuro que estar\'e3o conectados a internet.\u8232 \u8232 A MIT fala ainda de como a China explorou uma falha no iPhone descoberta por hackers chineses numa competi\'e7\'e3o nacional. para espionar a minoria mu\'e7ulmana Uyghur.\'a0 Antes esses talentos competiam nos EUA e eram premiados por ajudar as empresas, mas desde 2017 nao podem mais participar e competem apenas no evento chin\'eas Tianfu Cup.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se um ataque hacker pode paralizar opera\'e7\'f5es gigantescas, um hack no c\'e9rebro pode liberar os movimentos de quem n\'e3o consegue mais realizar a\'e7\'f5es sozinho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Ars Techica conta pesquisadores do Howard Hughes Medical Institute realizaram um experimento com eletrodos ligados diretamente no c\'e9rebro de uma pessoa que sofre de paralisia para decodificar os impulso cerebrais e traduzir o que a pessoa quer escrever. O pacientedigitou 90 palavras por minuto com 99% de precis\'e3o apenas imaginando que estava escrevendo as letras com uma caneta no papel.\uc0\u8232 \u8232 Em abril a Neuralink, empresa do Elon Musk dedicada a desenvolver interfaces cerebrais anunciou que conseguiu realizar um teste em que um macaco jogava pong com o c\'e9rebro. A MIT Tech review contou a historia de um homem que faz parte de um experimento de outra empresa que resolveu desafiar o macaco para uma partida de pong controlada pela mente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Wired fez uma reportagem sobre como o departamento de defesa dos EUA esta mais proximo de liberar o IA para controlarem drones armados. Teste em Seattle com um frota de drones, mais do que seria possivel pra um humano controlar e exatamente por isso sendo controlados por uma IA.\uc0\u8232 \u8232 Uma norma do departamento de defesa de 2012 estabelece que toda arma aut\'f4noma precisa ser monitorada por um humano. Porem \'e9 questao de tempo ate permitirem o uso independente quando fro atacar um inimigo.\u8232 \u8232 Armas autonomas letais baratas o suficiente para serem compradas por terroristas n\'e3o \'e9 interesse dos EUA ou de ningu\'e9m. Por isso o professor do MIT Max Tegmark cofundador do Future of Life Institute acha que armas atunomas deveriam ser banidas da mesma forma que as biologicas j\'e1 s\'e3o.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Um estudo mostrou que essas IA podem ser atacadas de maneira relativamente simples, alimentando o sistema com imagens modificadas para aumentar a dificuldade de cataloga\'e7\'e3o, fazendo o trabalho de processamento do computador ficar mais dificil e drenando sua energia. Um ataque desses numa tropa de drones pronto pra atacar de maneira autonoma lendo e interpretando o ambiente pode ter consequencias letais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os rob\'f4s j\'e1 estao em toda parte, um ensaio da revista The Atlantic mostra eles em a\'e7\'e3o em testes esquiando em montadoras de carro, sendo usados como cameras num campeonato de cricket, desinfetando avioes com raios ultravioleta, limpando ruas ou em marte. Tem ate o prot\'f3tipo da Dominos pra entregar pizza. Morando no Rio fico preocupado \'e9 com o que al\'e9m da pizza pode aparecer na minha janela, t\'e1 doido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra isso tudo funcionar, precisa conectividade. Um servi\'e7o essencial. \uc0\u8232 \u8232 A Verge mostra um mapa com o estado do acesso a banda larga nos eua e n\'e3o \'e9 bonito. Imagina no Brasil. L\'e1 foi aprovada uma verba para familias de baixa renda receberem 50 dolares por mes para acessar internet. 100 dolares para subsididar a compra de um laptop ou tablet.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No giro pelas not\'edcias sobre as big techs, um assunto n\'e3o est\'e1 saindo de pauta: economia do criadores, tamb\'e9m chamada de economia da paix\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Axios relata que todos gigantes viraram empresas voltadas para criadores Do facebook e suas multiplas encarna\'e7\'f5es ao pinterest, do substack ao clubhouse, todas estao fazendo movimentos mais ou menos voltados a financiar esse mercado. Ou se financiar?\u8232 \u8232 Creator economy ou passion economy. Como se destacar? A Distrokid revelou que publica mais de 1m de faixas no Spotify por mes. A disputa por aten\'e7\'e3o \'e9 pesada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 YouTube vai pagar 100m para criadores do YouTube Shorts, o TikTok - e todas redes ficam iguais.\'a0 Qual \'e9 a hora que come\'e7amos a abandonar algumas? TikTok de 200m em 2020 e o Snap de 1m por dia por um periodo.\uc0\u8232 \u8232 Ou seja: dinheiro tem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em vez de distribuir, o Twitter Blue vai vender assinatura premium de 2.99 dolares pra poder editar e categorizar tweets.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apple monitorar dentro do seu corpo, glicose atraves do Apple Watch.\uc0\u8232 Parte da parceria com a fabricante de sensores Rockley Photonics.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Alcool, monoxido de carbono e acido latico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 [INSERIR AUDIO, piada rapida em 02:27]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/p/CO6_6PVl4u-/\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Engenheiros da universidade de Columbia anunciaram tests com o menor chip do mundo, injetavel \uc0\u8232 \u8232 Ciborgues. Paraolimpiadas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de dar aula no controle da pandemia, a primeira ministra da NZ agora est\'e1 falando serio com as empresas de tecnologia. Jacinda Ardern est\'e1 pedindo o que ela chama de algortimos \'e9ticos para evitar a radicaliza\'e7\'e3o online.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o custa lembrar que o ataque em que um terrorista matou 51 pessoas numa pesquisa enquanto transmitia tudo atraves de uma live no Facebook foi em Christchurch, na NZ.\u8232 \u8232 Um bom caminho \'e9 refor\'e7ar os times de \'e9tica. No evento Future of Everything do WSJ (que nome bom esse!) a l\'edder do IA Respons\'e1vel Google,Marian Croak,\'a0 prometeu dobrar o tamanho da equipe, de 200 para 400 pessoas.\u8232 \u8232 Ano passado o Google esteve no centro desse assunto ap\'f3s demiss\'f5es de Margaret Mitchell e em seguida de Timnit Gebru justamente, segundo elas, por relat\'f3rios e dados cr\'edticos a abordagem da empresa. Tem uma investiga\'e7\'e3o em curso pra averiguar o que acontecem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/bQjq802NX8g
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No meio de mais um conflito entre judeus e palestinos, uma a\'e7\'e3o espec\'edfica de Israel chamou aten\'e7\'e3o: o bombardeio e destrui\'e7\'e3o completa de um pr\'e9dio onde ficavam escrit\'f3rios da Al Jazeera e da Associated Press.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tanto Instagram quanto Twitter est\'e3o sendo acusados de deletarem posts e suspendrem contas de de Palestinos relatando o que est\'e1 acontecendo em Sheikh Jarrah. Ambas empresas culpam uma falha no sistema.\uc0\u8232 \u8232 Por concincid\'eancia,\'a0 o Intercept fez uma reportagem baseada em documentos internos do Facebook que detalham as regras bem opacas sobre como moderadores devem interpretar o uso dos termos "zionistas" para decidir se os posts devem ou n\'e3o permanecer online. Grupos ligados a liberdade de express\'e3o e aos palestinos dizem que o documento comprova que o Facebook impede cr\'edticas a Israel na plataforma.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Uma not\'edcia boa
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Focando na diversidade, como parte das celebra\'e7\'f5es do M\'eas da Hist\'f3ria Feminina, a\'a0 Wikipedia est\'e1 promovendo o Project Rewrite, projeto reescrever, para minimizar as disparidades de g\'eaneros nos artigos e verbetes da enciclop\'e9dia colaborativa. O objetivo \'e9 adicionar perspectivas femininas de grandes momentos hist\'f3ricos e tamb\'e9m gerar mais verbetes e mais completos tbm sobre conquistas e realiza\'e7\'f5es de\'a0 mulheres e transgenero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Como lidar com as press\'f5es da vida digital
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vice: Como o computador pessoal quebrou o corpo humano
\f4\fs24 \

\f3\fs32 D\'e9cadas antes da 'fadiga do zoom' quebrar nossos esp\'edritos, a chamada revolu\'e7\'e3o do computador trouxe consigo um mundo de dor at\'e9 ent\'e3o desconhecido pela humanidade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Lean back, lean forward\u8232 \u8232 Tech neck
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 www.resumido.cc\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 - KK.org: 99 conselhos n\'e3o solicitados
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Don\'92t let your email inbox become your to-do list.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 When you are stuck, sleep on it. Let your subconscious work for you.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Vox: Online shopping changed, and we barely noticed. Social media encourages us to shop, even when we\'92re not trying to.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Decrypt: Emily Ratajkowski NFT Sells for $175,000 at Christie\'92s
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'93Buying Myself Back: A Model for Redistribution\'94 is Ratajkowski's first NFT.\uc0\u8232 RESUMIDO #79
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The Daily: A conversation with a Doge Coin millionaire\uc0\u8232 \'a0 NotBoring: The Great Online Game. How to Win the Internet
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bitcoin - queda de 25%\uc0\u8232 \u8232 Elon Musk - parar de aceitar bitcoin na tesla\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Michael Burry, previu a quebradeira do mercado imobiliario dos EUA em 2008 e que foi retratado no filme A Grande Aposta , 530 milhoes dolares contra Tesla
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Livro Clarks in Jamaica
\f3\b0  (moda)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem pe\'e7as de roupa que, por uma raz\'e3o ou outra, acabam ficando ligadas a um estilo musical. J\'e1 foi assim com as botas Dr Martens e os punks, os t\'eanis Adidas e o hip hop e os sapatos Clark e o reggae. Fabricados na Inglaterra desde o s\'e9culo passado, onde s\'e3o mais associados \'e0 crian\'e7as em idade escolar, esses cal\'e7ados s\'e3o uma paix\'e3o nacional na Jamaica desde os anos 70. No livro \'93Clarks in Jamaica\'94, de 2012 e que acaba de ganhar uma nova edi\'e7\'e3o, o escritor brit\'e2nico Al Fingers explica melhor essa conex\'e3o, que faz com que nove entre dez artistas de reggae, do roots ao dancehall, usem Clarks e ainda mencionem a marca nas letras das suas m\'fasicas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Earth restored
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Site de lan\'e7amento do livro O Precipicio do Toby Ord, fotos da terra feitas do espa\'e7o nos anos 70. Depoimentos astronautas. Ultimas fotos reais da terra.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Doc sobre Kenny Scharf
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/heq9rdWjfec
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dono de um estilo \'fanico de pintura, Kenny Scharf foi companheiro de Andy Warhol e Jean Michel Basquiat no efervescente e ca\'f3tico cen\'e1rio da arte pop na Nova York dos anos 80. Diferentemente dos outros dois, que brilharam muito e se foram precocemente, Scharf sobreviveu \'e0s in\'fameras mudan\'e7as na cidade e no mundo. O document\'e1rio \'93When the worlds collide\'94, que vai ser lan\'e7ado em junho, mostra um pouco da vida desse artista que segue ativo, aos 62 anos, e recentemente emprestou seu tra\'e7o entre o surrealismo e fic\'e7\'e3o cient\'edfica para a Dior em sua cole\'e7\'e3o outono 2021. O trailler de \'93When the worlds collide\'94 t\'e1 no YouTube. D\'e1 uma conferida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Bolsoflix
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/bo-TYicBfWw?t=231
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os melhores conte\'fados antibolsonaro para voc\'ea disparar nas suas redes
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Receba LINKS PARA BAIXAR V\'cdDEOS
\f4\fs24 \

\f3\fs32 e FA\'c7A PARTE DA COMUNIDADE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Disco novo D2\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/Njx31UEt_6I
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Poucos artista se adaptaram a esse formato remoto melhor que o D2 . \'c9 dos poucos que foram al\'e9m de "manter uma forma de se conectar com os f\'e3s" e realmente criou formatos in\'e9ditos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E quem segue dando aula de criatividade durante a pandemia \'e9 Marcelo D2. Depois abrir para o p\'fablico todo o processo criativo do seu recente \'e1lbum, \'93Assim tocam os meus tambores\'94, lan\'e7ado em setembro do ano passado, ele repete a dose agora, com a sequ\'eancia do disco. O esquema \'e9 o mesmo: registro das grava\'e7\'f5es, conversas com convidados, DJ sets\'85 tudo isso em dez dias de atividade praticamente sem parar. Come\'e7ou sexta-feira passada e ainda d\'e1 pra acompanhar pelo canal do D2 no Twitch.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Levitation Room
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/92UXOfh9mtc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/92UXOfh9mtc\cf2 \ulnone \strokec2 \uc0\u8232 \u8232 }}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Rock psicod\'e9lico californiano
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Sobe o som Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que implantes neurais est\'e3o permitindo pessoas paralisadas realizarem tarefas com a mente, que o pent\'e1gono est\'e1 quase autorizando IA comandarem armas e como nosso conv\'edvio com computadores transformam o nosso corpo. Soube tamb\'e9m que a Wikipedia est\'e1 buscando aumentar o n\'famero de perfis sobre mulheres, que a Terra n\'e3o \'e9 fotografada dede os anos 70 e que as empresas de big tech seguem firme na miss\'e3o de sedimentar a economia dos criadores adicionando mais e mais formas de pagamento, pegou v\'e1rias dicas e muito mais!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se gostou, recomenda
\fs24 \uc0\u8232 \u8232 
\f4 \

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
}