{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#128 \'97 Sua dose de dopamina
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No RESUMIDO #128: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a rela\'e7\'e3o entre o assalto em Ara\'e7atuba, um desafio do TikTok, economia da aten\'e7\'e3o e dopamina, a China aperta o cerco digital, print do WhatsApp pode dar ruim, CryptoRastas, Lee Perry eterno e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/sua-dose-de-dopamina\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
A \'e1rea do c\'e9rebro respons\'e1vel pelas sensa\'e7\'f5es de alegria e de tristeza n\'e3o apenas s\'e3o vizinhas, como buscam sempre se manter em equil\'edbrio. O excesso de dopamina dos cliques dispara a ansiedade e irritabilidade.\
\
Como ficar online de forma saud\'e1vel?\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #128 \'97 Sua dose de dopamina
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 01 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 128: a rela\'e7\'e3o entre o assalto em Ara\'e7atuba, um desafio do TikTok, economia da aten\'e7\'e3o e dopamina, a China aperta o cerco digital, print do WhatsApp pode dar ruim, CryptoRastas, Lee Perry eterno e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Sobre o experimento da semana passada, em que pedi pra compartilhar com apenas uma pessoa que pudesse conhecer e gostar do RESUMIDO, ou ningu\'e9m animou fazer ou quem fez n\'e3o convenceu ningu\'e9m, porque os n\'fameros continuaram iguais em rela\'e7\'e3o aos epis\'f3dios anteriores. Valeu a tentativa.\u8232 \u8232 Como \'e9 in\'edcio do m\'eas e muitos pediram para fazer o Dia do Pix algo mensal, ent\'e3o esse m\'eas tem Dia do Pix outra vez. Se voc\'ea quiser colaborar, \'e9 s\'f3 fazer um pix pro RESUMIDO. A chave \'e9 o e-mail brunonatal@resumido.cc e vou deixar tbm um link descri\'e7\'e3o do epis\'f3dio e tamb\'e9m no site do resumido, junto com QR code para voc\'ea contribui com quanto quiser.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2021/08/30/terror-em-aracatuba-morto-por-quadrilha-em-ataque-a-agencias-bancarias-filmava-fuga-de-bandidos-diz-policia.ghtml
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma quadrilha realizou um assalto cinematogr\'e1fico a v\'e1rias ag\'eancia banc\'e1rias em Ara\'e7atuba, com uma estrutura envolvendo quase 100 artefatos explosivos espalhados pelas ruas, escudos humanos e o uso de drones para monitorar a chegada da pol\'edcia. Cinco pessoas ficaram feridas e outras tr\'eas morreram durante o roubo. Uma delas foi morta dentro do carro e a pol\'edcia desconfia que foi assassinada quando os bandidos flagraram o homem filmando a a\'e7\'e3o. \uc0\u8232 \u8232 O que isso tem a ver com o RESUMIDO, para al\'e9m do uso do drone, voc\'ea pode estar se perguntando. Estou especulando aqui e n\'e3o quero correr o risco de ser insens\'edvel ou de julgar ningu\'e9m, at\'e9 porque ele podia estar filmando porque acreditou ser a \'fanica forma de se proteger ou at\'e9 para auxiliar nas investiga\'e7\'f5es depois, mas na atual cultura digital que nos encontramos, n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar algo similar acontecendo porque algu\'e9m pretende compartilhar algo viral nas redes sociais. Existem v\'e1rios casos nessa linha, inclusive, como gente que morreu tentando tirar uma super foto pro Instagram.Tem at\'e9 um artigo na Wikipedia que lista casos de pessoas que se machucaram ou morreram tirando selfies.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4bFK6EBz8VY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 MILK CRATE CHALLENGE GONE WRONG HOOD OLYMPICS | TIKTOK COMPILATION FUNNIEST FAILS}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Um dos virais mais recentes no TikTok foi o Milk Crate Challenge, que consiste em tentar e subir e descer sem cair uma escada com engradados de pl\'e1stico empilhados. Quase 100% dos v\'eddeos terminam num tombo espetacular, gerando muitas les\'f5es nos participantes, tantas que numa atitude in\'e9dita, o TikTok anunciou que vai remover os v\'eddeos do tal desafio da plataforma.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/TnyOUBPnraM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Programa N\'f3s 3}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Coincidentemente, essa semana o site Keeping Up Project fez um texto sobre a s\'e9rie N\'f3s 3, um reality que eu criei e dirigi com o Tiago Lins,em 2009.\'a0 Era basicamente uma vers\'e3o carioca do The Hills, mostrando a vida de tr\'eas meninas de vinte e poucos anos na Zona Sul do Rio. Document\'e1rio registrando a vida dos menos favorecidos n\'e3o falta e o que me interessou no projeto foi justamente poder registrar meninas privilegiadas, j\'e1 que rico \'e9, ou era - e esse \'e9 meu ponto, j\'e1 vou chegar l\'e1 - mais avesso a mostrar sua intimidade. Isso foi em 2009 e o que me chamou aten\'e7\'e3o foi justamente os v\'eddeos e fotos que elas postavam no Fotolog e no Youtube, naquela \'e9poca, algo completamente fora do padr\'e3o. O post desse site resgatou umas aspas minhas mesmo numa entrevista pro Estad\'e3o em que eu falava como "essa gera\'e7\'e3o j\'e1 cresce expondo a vida em detalhes. Elas brigam, falam de coisas p\'fablicas no Twitter, e quem quiser, l\'ea". \uc0\u8232 \u8232 Isso na \'e9poca era novidade, hoje \'e9 padr\'e3o. E o que n\'e3o falta, ali\'e1s, \'e9 gente de todas a classes sociais n\'e3o apenas expondo os m\'ednimos detalhes da sua vida, mas desejando, implorando que o m\'e1ximo de pessoas poss\'edveis assistam. \'c9 uma tremenda mudan\'e7a em apenas dez anos. Ali\'e1s, bem menos de dez anos, j\'e1 que isso n\'e3o come\'e7ou agora.\u8232 \u8232 Mudou tanto que hoje, como falo tanto por aqui, a exposi\'e7\'e3o j\'e1 quase n\'e3o \'e9 opcional. At\'e9 pediatra tem que virar influencer pra ter relev\'e2ncia. E boa parte da culpa disso \'e9 nossa mesmo, por valorizar as coisas dessa forma. O Lencinho, do Circo Voador, me enviou agora, enquanto escrevo esse roteiro, um link para um desabafo que o DJ e VJ Craca postou no Facebook em que ele descreve essa nossa vida digital como uma rela\'e7\'e3o abusiva com as empresas de big tech, em que artistas tem que estar online e produzindo conte\'fado 24h se quiserem se manter relevantes. A quest\'e3o \'e9 o que \'e9 que tornou ser relevante.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E lembra do Apag\'e3o do Twitch que comentei no epis\'f3dio passado? Vai rolar outro, dessa vez global. Na quarta, primeiro de setembro, v\'e1rios criadores decidiram n\'e3o produzir conte\'fado como forma de cobrar provid\'eancias do Twitch em rela\'e7\'e3o ao que ficou conhecido como Hate Raids, que \'e9 quando as transmiss\'f5es ao vivo na plataforma s\'e3o invadidas por imbecis com mensagens de \'f3dio, racistas, homof\'f3bicas, transf\'f3bicas e por a\'ed vai.\uc0\u8232 \u8232 Sabe o que \'e9 o Twitch se os principais criadores da plataforma pararem de transmitir? Um grande nada, um grande vazio. Pensa s\'f3 o que poderia acontecer se houvesse uma consci\'eancia coletiva de que as plataformas precisam mais dos criadores e usu\'e1rios do que o contr\'e1rio...
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \'c9 tanto tempo conectado que o Tecnoblog repercutiu uma mat\'e9ria da The Verge contando a hist\'f3ria de uma senhora que utilizou o recurso de eletrocardiograma do Apple Watch quase mil vezes em um ano. Isso \'e9 pura compuls\'e3o. E essa avalanche de dados j\'e1 atrapalha os m\'e9dicos. Como se n\'e3o bastasse os auto diagn\'f3sticos do Google, onde vc busca unha encravada e descobre que vai morrer em tr\'eas minutos de uma doen\'e7a in\'e9dita, as pessoas agora chegam na consulta munidas de uma tonelada de dados que elas acham que sabem interpretar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Parte desse v\'edcio digital tem a ver com estarmos afogados em dopamina. Uma coluna do WSJ comenta a rela\'e7\'e3o entre os crescentes n\'edveis de depress\'e3o e ansiedade nos EUA e Reino Unido com o tempo de tela. Isso porque, diz o artigo, neurocientistas j\'e1 provaram que a \'e1rea do c\'e9rebro respons\'e1vel pelas sensa\'e7\'f5es de alegria e de tristeza n\'e3o apenas s\'e3o vizinhas, como buscam sempre se manter em equil\'edbrio. Ou seja, quando somos bombardeados por dopamina despertado pelos mecanismos das redes sociais e games, nossos c\'e9rebros tentam compensar e encontrar o equil\'edbrio novamente, provocando em rea\'e7\'e3o sensa\'e7\'f5es com irritabilidade e ansiedade. Qualquer um que j\'e1 passou tempo demais online sabe que quando consegue parar raramente est\'e1 se sentindo relaxado, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO] - 
\f5\i d\'e1 pra brincar com esses a\'ed no par\'e1grafo de baixo, sem pesar mto pra n\'e3o ficar irritante tbm
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/n23dp8caq9A"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Every Mac Startup & Crash Chime}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E nem sempre foi assim e tem dois sites que mostram muito bem isso. Um \'e9 o 404pagenotfound que lista v\'e1rios sites da web 1.0 que ainda est\'e3o ativos com os layouts originais e o How I Experience the Web Today, que simula uma navega\'e7\'e3o por uma p\'e1gina com todas as barreiras que vc pr ecisa ultrapassar para ler um simples artigo: definir cookies, aceitar termos, pedidos para desabilitar o bloqueador de an\'fancios, pedidos do seu email, pra receber notifica\'e7\'f5es\'85 Todo mundo atr\'e1s de dados, dados e mais dados.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/btmjDyff6E8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Fall Asleep with Powerful Waves at Night on Museddu Beach - Ocean Sounds for Deep Sleeping}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um bom lugar pra fazer uma pausa pode ser o auto explicativo site Do Nothing for 2 minutes, onde voc\'ea \'e9 convidado a parar por dois minutos para ouvir sons relaxantes. \'c9, tem um site pra isso. Outra coisa que tem tbm e \'e9 bem bacana chama-se janela.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O governo chin\'eas anunciou uma s\'e9rie de regulamenta\'e7\'f5es relacionadas a algoritmos de recomenda\'e7\'e3o de plataformas online. As principais dela dizem que essas recomenda\'e7\'f5es precisam estar alinhadas com os interesses do estado e manter valores populares e n\'e3o colocar em risco a seguran\'e7a nacional, que as empresas precisam criar um sistema para que os usu\'e1rios possam descadastrar palavras chaves relacionadas ao seus perfis e que os algoritmos n\'e3o sugira conte\'fados viciantes, al\'e9m de tornar os algoritmos e dados dispon\'edveis para casos de investiga\'e7\'e3o policial.\uc0\u8232 \u8232 Outra forma de ler isso \'e9: desligue a internet a\'ed, n\'e9. O mais curioso \'e9 que as recomenda\'e7\'f5es causaram espanto na comunidade digital, justamente por serem exig\'eancias de um pa\'eds com partido \'fanico, claro. Por\'e9m, se voc\'ea prestar aten\'e7\'e3o, v\'e1rios dos pontos s\'e3o bem parecidos com o que vem sendo discutido nos EUA ou na Europa sobre boas pr\'e1ticas no ambiente digital. E enfrentam desafios parecidos, pois medidas assim s\'e3o mto dif\'edceis de implementar, mesmo num regime como o chin\'eas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No epis\'f3dio 125 falei da que a China pretende usar reconhecimento facial para monitorar e bloquear adolescentes de jogarem videogame a noite e agora a coisa ficou pior. O Guardian informa que quem tiver menos de 18 anos agora s\'f3 vai ter direito de jogar videogame 1h por dia nas sextas, s\'e1bados e feriados. Pique pais chatos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Acesso infantil ao ambiente digital \'e9 algo mto delicado e de novo no Guardian, um relat\'f3rio revelou que a Apple Store estava dando acesso a conte\'fado restritos a maiores de 17 anos para menores de idade.\uc0\u8232 \u8232 Ainda na China, mas falando da parte do regime com apetite capitalista, o TikTok anunciou uma parceria com o Shopify e agora ser\'e1 poss\'edvel realizar compras no aplicativo. E vamos chegando a galope a previs\'e3o de que em breve todas essas redes sociais ser\'e3o apenas lojas online, um grande shopping onde tudo vai estar a venda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil, o STJ definiu atrav\'e9s do julgamento de um caso que capturar a tela, o famoso print screen, e divulgar o conte\'fado com outras pessoas \'e9 pass\'edvel de gerar indeniza\'e7\'e3o por se tratar de uma divulga\'e7\'e3o il\'edcita. Ent\'e3o cuidado com aquela fofocada de ficar mandando print dos chats do grupo ou individuais pra outras pessoas, hein, prq se descobrirem, pode dar ruim. O site Jota publicou um texto sobre os limites da geolocaliza\'e7\'e3o como meio de prova na Justi\'e7a do Trabalho. Ou seja, como se pode identificar a localiza\'e7\'e3o de um aparelho de celular e utilizar esse dado para comprovar que se trabalha em determinado local e comprovar v\'ednculo empregat\'edcio.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Apple fez um acordo coletivo com desenvolvedores de aplicativos que processavam a empresa por conta da cobran\'e7a da taxa de 30% da App Store. O mais legal \'e9 que o caso tamb\'e9m gerou outra vit\'f3ria e agora os desenvolvedores v\'e3o ter acesso aos emails dos seus clientes para poder ter contato direto com eles sem intermedia\'e7\'e3o da Apple. Quer dizer, bons pras empresas, talvez nem t\'e3o bom para os consumidores que v\'e3o ganhar mais uma fonte de spam. Se bem que spam por email j\'e1 est\'e1 todo mundo anestesiado, duro mesmo s\'e3o as liga\'e7\'f5es de telemarketing, pela madrugada\'85 Pior \'e9 que deve funcionar, se n\'e3o j\'e1 tinham acabado. Ent\'e3o se voc\'ea j\'e1 contratou algum servi\'e7o assim, a culpa tamb\'e9m \'e9 sua hahaha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tentando se mover para bloquear compras e fus\'f5es que possam gerar monop\'f3lios antes que fique incontorn\'e1veis, um caso que vai render na Europa \'e9 a compra da fabricantes de chips inglesa Arm pela Nvidia. Veremos agora se vai adiantar algo identificar um risco desses cedo.\uc0\u8232 \u8232 No epis\'f3dio 125 perguntei quem \'e9 o verdadeiro dono dos nossos aparelhos, por conta do programa de preven\'e7\'e3o ao abuso infantil da Apple que permite escanear as fotos dos usu\'e1rios, e agora a Samsung anunciou um sistema que permite bloquear um televisor\'a0 em caso de roubo atrav\'e9s do n\'famero de s\'e9rie quando o aparelho estiver online novamente. Boa ideia, mas toda vez que uma empresa revela que consegue acessar os equipamentos depois de vendidos \'e9 um tanto preocupante, porque pra virar m\'e1 ideia, basta mudar a inten\'e7\'e3o. Falando em Samsung, dif\'edcil \'e9 engolir aqueles an\'fancios que eles colocam no menu do aparelho. J\'e1 viu? Anunciando o canal deles, as vezes alguns filmes e programas espec\'edficos. E n\'e3o d\'e1 pra desabilitar. Ainda n\'e3o me informei se isso \'e9 legal, porque n\'e3o se trata de uma plataforma gratis em que vc paga assistindo an\'fancio. A televis\'e3o j\'e1 \'e9 sua. Muito esquisito isso.\u8232 \u8232 E pra fechar esse bloco no clima quem ri por \'faltimo ri melhor, depois da apple investir em podcasts exclusivos, comprar o Joe Rogan por 100m de d\'f3lares e agora tentar convencer n\'f3s podcasters a cobrarem assinatura atrav\'e9s da plataforma deles para ele morderem uma porcentagem (n\'e3o, obrigado), a The Verge fez um levantamento que mostra que Joe Rogan perdeu relev\'e2ncia desde que seu podcast se tornou exclusivo da plataforma. De acordo com a reportagem, desde que saiu das outras plataformas de streaming, Rogan passou a ganhar menos seguidores no Twitter, no Youtube e, ainda mais revelador, os convidados tamb\'e9m passaram a ganhar menos seguidores depois de ir ao programa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa a\'ed era batata, n\'e9, eu mesmo falei sobre isso num artigo que escrevi pro Tab Uol em outubro do ano passado em que perguntava "Acordos de exclusividade podem ser tiro no p\'e9 dos podcasts?", o que me rendeu alguma dor de cabe\'e7a de gente que se sentiu ofendida com o artigo ou tentou me agredir dizendo que era recalque. Bom, ta\'ed.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o coube mas estar\'e1 no resumido.cc com links para todas as outras reportagens e artigos comentados nesse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - O epis\'f3dio Dia 968 do podcast Medo Delirio sobre a quest\'e3o do Marco Temporal est\'e1 um aula sobre o tema e \'e9 fundamental pra entender a gravidade do tema que vai muito al\'e9m das quest\'f5es ind\'edgenas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Do blog do Edward Snoden: O "i" que tudo v\'ea: a Apple acaba de declarar guerra \'e0 sua privacidade"
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - No Brasil 247 - Uma entrevista com o linguista Noam Chomsky em que lele diz \'93Raramente vi um pa\'eds onde a elite tem tanto desprezo pelos pobres como o Brasil\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - E na Carta Capital, uma entrevista com o autor americano de descend\'eancia paquistanesa Asad Haider em que ele defende a volta dos movimentos de massa para mudan\'e7as efetivas - inclusive na esquerda e diz que as pol\'edticas identit\'e1rias atuais n\'e3o mudam estrutura social.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pelos ouvintes colaboradores Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann, mas sou eu mesmo quem respondo as mensagens.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [IN\'cdCIO INSERT AN\'daNCIO AMAZON MUSIC]
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 RESUMISTA, se voc\'ea adora m\'fasica, voc\'ea vai adorar o app do Amazon Music, eles me chamaram pra experimentar e estou curtindo bastante. No Amazon Music tem milh\'f5es de m\'fasicas e epis\'f3dios de podcasts para escutar de gra\'e7a, d\'e1 pra seguir seus podcasts favoritos, como o RESUMIDO, e d\'e1 pra baixar pra ouvir\'a0 o epis\'f3dio offline.\'a0\'a0
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 E se voc\'ea assinar o Amazon Music Unlimited, tem muitas playlists, tudo sem custo. A que eu mais gosto \'e9 a Minhas Descobertas, que faz sugest\'f5es baseadas nos discos e playlists que voc\'ea j\'e1 ouve e normalmente traz novidades muito boas. Outro dia entrou uma m\'fasica nova do BadBadNotGood, que eu nem sabia que tinha sido lan\'e7ada e deu pra pedir pra Alexa salvar na minha playlists de novidades sem ter que pegar no celular ou no computador. Mundo moderno.\'a0\'a0
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Se voc\'ea quiser testar, o Amazon Music Unlimited d\'e1 30 dias de gra\'e7a para novos assinantes. \'c9 s\'f3 visitar www.amazon.com.br/resumido e iniciar o per\'edodo de testes sem precisar de cart\'e3o de cr\'e9dito. \'c9 s\'f3 baixar o aplicativo e ouvir em diversos dispositivos. Se voc\'ea tiver alguma d\'favida sobre a oferta, verifique os termos e condi\'e7\'f5es no site.\'a0\'a0
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [FINAL INSERT AN\'daNCIO AMAZON MUSIC]
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CryptoRasta\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=FsgnqsTCrWo&ab_channel=Digitaldubs"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 CryptoRastas NFT theme}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f3\b0 Essa semana foi lan\'e7ado o projeto CryptoRastas, uma cole\'e7\'e3o de NFT produzida pelo MPC, do Digitaldubs Sound System, aqui do Rio. Ficou muito legal, cada rasta tem u nome e uma mini bio, v\'e3o ter v\'e1rias parcerias oficiais com \'edcones do reggae e ainda dar\'e3o acesso a oportunidades exclusivas para comunidade de colecionadores.\uc0\u8232 \u8232 Se voc\'ea quiser saber mais sobre NFTs, vou linkar no site o artigo que escrevi pra MIT Tech Review sobre os colecion\'e1veis digitais. Os CryptoRastas voaram, foram 3 mil vendidos, quase um ter\'e7o da cole\'e7\'e3o, em apenas 36h! E isso numa semana que o projeto seminal de NFT CryptoPunks atingiu a marca de 1 bilh\'e3o de d\'f3lares em negocia\'e7\'f5es totais e que surgiram rumores que o Facebook est\'e1 planejando lan\'e7ar funcionalidades de NFT e uma carteira digital. Quero nem pensar no que pode acontecer se esses rastas voarem mais alto.\u8232 \u8232 Por quest\'e3o de transpar\'eancia, fa\'e7\'a0 quest\'e3o de deixar claro que sou um colaborador do projeto CryptoRastas. E por responsabilidade, friso que isso n\'e3o \'e9 de nenhuma forma um conselho financeiro. \u8232 \u8232 
\f0\b White Lotus
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=TGLq7_MonZ4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The White Lotus: Official Trailer | HBO}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falar da s\'e9rie da HBO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Emicida
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Rf5j1HY5Ql8&ab_channel=LaboratorioFantasma"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 O ENIGMA DA ENERGIA ESCURA - TRAILER OFICIAL}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Emicida segue na batida perfeita. Depois do elogiado document\'e1rio \'93Amarelo - \'c9 tudo pra ontem\'94, o multifacetado artista est\'e1 no ar com \'93O enigma da energia escura\'94, s\'e9rie em cinco epis\'f3dios exibida pelo canal GNT e dispon\'edvel tamb\'e9m no Globoplay. Dirigido por Day Rodrigues, Em\'edlio Domingos e Mariana Luiza, tr\'eas profissionais negros, o programa passa por v\'e1rios temas, de economia \'e0 cultura, buscando reflex\'f5es do ponto de vista da negritude. Como diria Spike Lee, fa\'e7a a coisa certa e confira o programa porque o Emicida n\'e3o costuma errar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Kanye
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ofIluxP1nEU"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Kanye West - Donda (Official Audio)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Foi no improviso
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Lee Perry
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/wzkOv-bPwFo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 KEITH ROWE - Groovy Situation [1977]}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/PbPA-kEO1TA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 LEE PERRY - Curly Locks}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Numa not\'edcias pra l\'e1 de triste, o lend\'e1rio Lee Scratch Perry fez a sua passagem essa semana. Um dos criadores do dub, com participa\'e7\'e3o direta na carreira do Bob Marley e um inovador que transformou o est\'fadio em um instrumento, trata-se de um dos mais revolucion\'e1rios, ousados e importantes nomes da m\'fasica contempor\'e2nea. \'c9 dos poucos que realmente podem ser chamados de g\'eanio. Fiquei triste demais com essa not\'edcias, chorei a be\'e7a, \'e9 muito estranho como quando morre um \'eddolo, principalmente da m\'fasica, que est\'e1 sempre presente em v\'e1rios momentos da nossa vida, parece que morreu algu\'e9m da fam\'edlia, n\'e9.\'a0 Tive a honra e alegria de entrevist\'e1-lo para meu document\'e1rio Dub Echoes - caraca, esse sem d\'favida \'e9 o epis\'f3dio mais auto referencial da hist\'f3ria do RESUMIDO - e epopeia toda pra conseguir essa entrevista, as conversas no camarim, foi o mais legal de tudo. Em homenagem ao nosso ET, a RESUMIDO Tracks da semana vai ser especial, uma sele\'e7\'e3o de 50 m\'fasicas essenciais do Lee Perry, com produ\'e7\'f5es para ele mesmo e para outros artistas, selecionadas pelo Chicodub, meu parceiro no doc. Link no site e envio tbm pra lista de transmiss\'e3o do Zap e Telegram. Obrigado pelas m\'fasicas, Perry!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que nosso v\'edcio em dopamina disparado pelas telas pode nos levar a atitudes perigosas, que a China est\'e1 regulamentando as plataformas digitais e que capturar a tela de uma conversa e compartilhar pode gerar indeniza\'e7\'e3o. Conheceu os CryptoRastas, saudou o gigante Lee Perry e muito mais!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se voc\'ea gostou do epis\'f3dio, compartilhe com outras pessoas que voc\'ea acha que podem gostar tamb\'e9m. E n\'e3o deixe de seguir o RESUMIDO na plataforma que voc\'ea estiver escutando agora e de deixar 5 estrelinhas e uma resenha no Apple Podasts pro RESUMIDO seguir em primeiro lugar.\u8232 \u8232 E faz o Pix!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}