{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f4\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red24\green24\blue23;\red4\green4\blue4;\red247\green247\blue247;\red16\green60\blue192;\red20\green20\blue20;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c12549\c12157\c11765;\cssrgb\c1176\c1176\c1176;\cssrgb\c97647\c97647\c97647;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c10196\c10196\c10196;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#136 \'97 NFT e a nova economia digital
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f3\b0 \
No *RESUMIDO* #136: NFT e a nova economia digital, mais ataques hackers, a f\'e1brica de esc\'e2ndalos do Facebook, a disputa pela publicidade online, Succession e muito mais!\
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/nft-e-a-nova-economia-digital\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #136 \'97 NFT e a nova economia digital
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 ABERTURA
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 27 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 136:\'a0NFT e a nova economia digital, mais ataques hackers, a f\'e1brica de esc\'e2ndalos do Facebook, a disputa pela publicidade online, Succession e muito mais!
\f1\fs24 \
\

\f4\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas e em primeiro lugar na Apple Podcasts Brasil.
\f1\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Migrei o f\'f3rum de discuss\'e3o do site do RESUMIDO pro Discord. Com essa mudan\'e7a, o f\'f3rum deixa de ser exclusivo para assinantes do Catarse.me/resumido e fica aberto para quem quiser participar. Tomei essa decis\'e3o porque acredito que ter mais gente participando vai ser ben\'e9fico tamb\'e9m para voc\'ea que colabora com a campanha de financiamento coletivo. Pra quem nunca usou, o Discord parece um pouco confuso no in\'edcio e ainda estou arrumando a casa.\'a0 Mas \'e9 f\'e1cil de se adaptar e pode at\'e9 ser uma boa desculpa pra aprender a usar.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Volta e meia chega alguma mensagem pedindo pra eu falar mais sobre Bitcoin, Ethereum, criptomoedas, NFT ou at\'e9 pra fazer um epis\'f3dio especial sobre esses temas. Teve o episodio #102 sobre cripto arte, tamb\'e9m escrevi um artigo sobre web3 e metaversos para MIT Tech Review e tamb\'e9m estou envolvido em alguns projetos, o Cryptorastas que j\'e1 comentei aqui eh um deles, mas tem outros, um game, esse ano foi praticamente o meu foco. Ent\'e3o, se eu come\'e7ar a falar muito desse universo por aqui periga o RESUMIDO virar um podcast sobre esses assuntos. Vai ver vai ser um caminho inevit\'e1vel. E olha que tem assunto pra muitos epis\'f3dios!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Olha s\'f3 essa hist\'f3ria, por exemplo. Em Porto Alegre, a Lenita Ruschel, de 82 anos, adquiriu 20% de um apartamento atrav\'e9s de NFT. Como ela n\'e3o tinha o valor todo para comprar um im\'f3vel, ela recebeu uma proposta para comprar apenas parte do im\'f3vel, utilizando um contrato inteligente, e receber o aluguel proporcional a sua parte. Ela \'e9 a a primeira pessoa no Brasil a ter a propriedade digital de um im\'f3vel, tudo registrado em cart\'f3rio, para dar mais seguran\'e7a a quem compra. Com o tempo, ela pode ir comprando o resto at\'e9 ter a propriedade completa do im\'f3vel.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Nos EUA algumas lojas do Walmart j\'e1 aceitam Bitcoin como pagamento. S\'f3 espero que pouca gente fa\'e7a uso de seus bitcoin assim, porque se n\'e3o podem acabar arrependidos daqui uns anos. \'c9 s\'f3 lembrar que a primeira transa\'e7\'e3o com bitcoin foi a compra de uma pizza por 10 mil moedas. Na cota\'e7\'e3o atual isso daria mais de 624 milh\'f5es de d\'f3lares. Pizza cara essa, hein.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Umas das apostas para as aplica\'e7\'f5es dos NFT s\'e3o os metaversos, espa\'e7os digitais onde vamos interagir no futuro. A Cointelegraph fala que o metaverso pode ser inclusive maior que o Bitcoin e pode redefinir a sociedade, j\'e1 que vai unir os aspectos f\'edsicos e virtuais das nossas vidas, uma revolu\'e7\'e3o que pode ser at\'e9 maior que a da pr\'f3pria internet. N\'e3o \'e9 por acaso que Mark Zuckerberg n\'e3o para de falar que seu plano \'e9 transformar as redes sociais do Facebook num metaverso. E vou falar mais sobre isso j\'e1 j\'e1.\uc0\u8232 \u8232 O Twitter est\'e1 preparando uma nova funcionalidade para os usu\'e1rios exibirem suas cole\'e7\'f5es e usarem seus NFTs como foto de perfil, de maneira verificada, com um logo da Ethereum confirmando que aquela foto de perfil n\'e3o \'e9 um print e sim o arquivo original. Isso deve popularizar ainda mais os NFTs, uma vez que o principal uso at\'e9 aqui \'e9 mesmo o de foto de perfil, s\'f3 que na base do print.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A pr\'f3xima fronteira dos NFTs s\'e3o os games, mas algumas plataformas n\'e3o est\'e3o muito abertas a isso. Recentemente, a Steam, a maior distribuidora de games do mundo, baniu qualquer game baseado em NFT. Nessa o jogo Age of Rust que premiava os jogadores com NFTs por resolver desafios foi retirado da plataforma. Contudo, como diz o ditado, se uma porta fecha, uma janela se abre e a Epic Games, publisher do Fortnite, se mostrou aberta para games baseados em NFT.\'a0 Esses jogos podem dar origem a uma nova economia, j\'e1 est\'e3o na verdade, atrav\'e9s de games play to earn, e se hoje parece que a Steam pode n\'e3o estar perdendo muito ao proibir jogos com NFT, pode ser que um dia a empresa fique pra tr\'e1s exatamente por isso. Pode ser daquelas decis\'f5es erradas que custam o neg\'f3cio.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O The New York Times contou como um coletivo de colecionadores de NFT organizados em formato DAO, uma organiza\'e7\'e3o descentralizada aut\'f4noma, comprou o lend\'e1rio disco Once Upon a Time in Shaolin, do Wu-Tang Clan. S\'f3 existe uma \'fanica c\'f3pia desse disco, arrematado por um empres\'e1rio farmac\'eautico hoje preso por fraude, num leil\'e3o com muitas regras que estabelecem que o disco n\'e3o pode ser copiado at\'e9 2103. O formato de\'a0 lan\'e7amento em 2015 foi um\'a0 protesto contra o impacto corrosivo da digitaliza\'e7\'e3o da m\'fasica para os m\'fasicos e sua capacidade de controlar suas pr\'f3prias obras, justamente aspectos que a tecnologia blockchain promete resolver e que a atual febre do NFT \'e9 um primeiro exemplo pr\'e1tico. Ap\'f3s a pris\'e3o do farmac\'eautico a obra foi confiscada e agora leiloada pagar a multa imposta na senten\'e7a. O grupo PleaserDAO, adquiriu o disco por 4 milh\'f5es de d\'f3lares, por acreditar que reflete os valores de transpar\'eancia e ativismo anti-sistema do universo cripto. Os 70 membros do grupo disseram que o pr\'f3ximo passo \'e9 descentralizar o disco e dividir as 31 m\'fasicas com o mundo, tudo isso sem quebrar o contrato. Curioso pra ver como eles v\'e3o fazer isso, mas uma das propostas \'e9 realizar audi\'e7\'f5es privadas mundo afora.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O valor de mercado dos ativos digitais explodiu desde que se tornaram realidade em 2021 e o NeoFeed fala como a venda desses ativos podem gerar mais renda para os times de futebol brasileiros do que patroc\'ednios. Isso porque a fonte de receitas digitais \'e9 ilimitada j\'e1 que esse mercado \'e9 infinitamente maior que o de s\'f3cios ou p\'fablicos nos est\'e1dios, al\'e9m da possibilidade de internacionaliza\'e7\'e3o, como j\'e1 estamos vendo com a entrada de empresas estrangeiras como Sorare ou S\'f3cios no mercado brasileiro. O potencial de receita anual com ativos digitais dos times brasileiros \'e9 de 860 milh\'f5es de reais, enquanto a de patroc\'ednios \'e9 de "apenas" 535 milh\'f5es de reais. E isso nem \'e9 novidade, a principal receita da FIFA vem do licenciamento do nome da empresa para o videogame da EA sports, num contrata que acaba de ser anunciado que n\'e3o ser\'e1 renovado. A mudan\'e7a \'e9 que se o n\'famero de games de futebol dispon\'edveis para os clubes faturarem estava basicamente restrito a dois, FIFA e PES, agora as possibilidades s\'e3o infinitas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Essa digitaliza\'e7\'e3o da economia vai possibilitar um controle muito mais preciso de todas as transa\'e7\'f5es e \'e9 por isso que os governos est\'e3o sedentos para regular o mercado das criptomoedas. Al\'e9m disso, com tanto dado acredita-se que iremos entrar numa nova era da macroeconomia, em que ser\'e1 poss\'edvel processar dados praticamente em tempo real o que supostamente aumentaria a precis\'e3o das an\'e1lises e os acertos, como diz a reportagem de capa da The Economist. A quest\'e3o \'e9 que uma an\'e1lise fria dos dados, sem contextualiza\'e7\'e3o, pode levar a conclus\'f5es erradas. Basta lembrar que o Facebook sempre se orgulhou do poder de direcionamento de conte\'fado do seu feed de not\'edcias, s\'f3 que uma vez aplicado no mundo real, o que estamos vivendo \'e9 uma era da desinforma\'e7\'e3o potencializada pela forma como esses algoritmos analisam os dados.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O Tecnoblog contou sobre uma rede de mais de mil perfis fakes usados por hackers para aplicar golpes via Pix e j\'e1 somam 500 mil seguidores. Isso \'e9 s\'f3 uma ponta das muitas quest\'f5es que surgem com uma economia digital. Os golpes ganham velocidade e mais varia\'e7\'f5es.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 No episodio #98 falei do fen\'f4meno Gamestop, quando membros de um f\'f3rum do Reddit se organizaram e fizeram Wall Street perder 1,6 bilh\'f5es de d\'f3lares em um dia quando comprara as a\'e7\'f5es de uma varejista de jogos, a GameStop. Agora a Securities and Exchange Commission divulgou um relat\'f3rio sobre o ocorrido e, segundo eles, apesar de alguns fundos terem sido prejudicados, outros lucraram muito, por j\'e1 participarem do GameStop ou por terem se juntado \'e0 frenesi em busca de lucros. O relat\'f3rio n\'e3o conseguiu determinar a motiva\'e7\'e3o do grupo, mas disse que o evento testou a resili\'eancia e capacidade da bolsa de valores. Ou seja, apanharam e declaram sucesso. Ah, o deus mercado n\'e3o perde nunca...
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E tem outra coisa, informa\'e7\'e3o digitalizada est\'e1 logicamente mais propensa a ser hackeada. A Wired contou como hackers conseguiram sequestrar milhares de contas importantes do YouTube, utilizando uma manobra antiga mas que \'e9 bem dif\'edcil de se defender: o phishing. Depois de sequestrar os canais, os hackers usaram a audi\'eancia de v\'e1rios canais para aplicar e transmitir ao vivo golpes envolvendo criptomoedas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E nem os melhores hackers est\'e3o livres desse perigo. Uma a\'e7\'e3o conjunta de governos, incluindo os EUA, atacaram o grupo rEvil, respons\'e1vel por alguns dos maiores ataques de sequestro de dados de empresas desse ano, os chamados ransomware, e tiraram o grupo hacker do ar.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 S\'f3 que o rEvil n\'e3o est\'e1 sozinho e os ataques continuam a todo vapor e tamb\'e9m no Brasil. Semana passada a empresa Porto Seguro e o call center Atento foram as v\'edtimas mais recentes por aqui.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 N\'e3o perca as contas, s\'f3 nesse bloco comentei not\'edcias sobre digitaliza\'e7\'e3o da economia, mudan\'e7as nas pol\'edticas macroecon\'f4micas, ataques hackers, regula\'e7\'e3o governamental e ataques hackers governamentais! O futuro digital sera tudo menos simples, isso \'e9 certo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Avisei que se come\'e7asse a falar do mundo cripto a coisa iria longe. Ent\'e3o, mudando de assunto, uma not\'edcia assustadora no Globo: na Filad\'e9lfia, EUA, uma mulher foi estuprada na frente de todo mundo no metr\'f4. E sabe o que as pessoas fizeram? O \'f3bvio: em vez de chamar ajuda ou mesmo ajudar, pegaram seus celulares e come\'e7aram a filmar o ataque que durou mais de 45 minutos. O que a gente est\'e1 virando com esses aparelhos na m\'e3o...
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Na Cor\'e9ia do Sul, trabalhadores est\'e3o protestando vestindo as roupas da s\'e9rie Squid Game para pedir mais seguran\'e7a nos seus trabalhos, segundo a Vice World News. Os trabalhadores dizem que algumas cenas da s\'e9rie foram muito dif\'edceis de assistir porque acontecem realmente. Na s\'e9rie voc\'ea v\'ea os personagens lutando para sobreviver ap\'f3s serem dispensados, alguns inclusive morrendo, e isso j\'e1 vem acontecendo n\'e3o s\'f3 na Coreia, mas tamb\'e9m em v\'e1rias partes do mundo, incluindo o Brasil. E \'e9 por isso que Squid Game se conecta com tanta gente e tornou-se o maior sucesso da Netflix, em primeiro lugar em quase 90 pa\'edses.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse esfacelamento social acontece dos dois lados do balc\'e3o, tanto dos funcion\'e1rios quanto dos clientes. O UOL contou que a loja da\'a0 Zara do Shopping Iguatemi de Fortaleza criou\'a0 um c\'f3digo secreto para alertar os funcion\'e1rios para ficarem atentos e acompanharem pessoas negras ou com roupas mais simples que entrassem na loja. Algumas eram inclusive acompanhadas por seguran\'e7as. E essa n\'e3o \'e9 a primeira vez, a Zara j\'e1 at\'e9 pagou indeniza\'e7\'e3o por tratamento racista e preconceituoso. O c\'f3digo anunciado no sistema de som da loja era "zara zerou". S\'f3 que a Zara deu azar porque uma das pessoas que eles expulsaram da loja era uma delegada - Ana Paula Barroso, que descobriu o sistema. Segundo ela, o tratamento era diferente de acordo com a cor e perfil. Coisa de loja chique, n\'e9.\uc0\u8232 \u8232 E essa hist\'f3ria eu n\'e3o podia deixar de comentar: um alpinista perdido numa nevasca numa montanha do Colorado ignorou a liga\'e7\'e3o do grupo de resgate porque era um n\'famero desconhecido. Isso certamente teria acontecido comigo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento. E o Facebook n\'e3o d\'e1 sossego, juro que tento n\'e3o falar tanto deles, mas o Zuckerberg n\'e3o me deixa. Depois da s\'e9rie de reportagens Facebook Files do WSJ, baseada em documentos vazados da empresa, essa semana come\'e7ou uma outra, a Facebook Papers, dessa vez com 17 ve\'edculos trabalhando junto em cons\'f3rcio para dar conta dos milhares de documentos restantes, tamb\'e9m vazados pela ex-funcion\'e1ria Frances Hagen. Entre os achados, est\'e1 uma tabela de engajamento que determinava que um emoji de raiva valia 5x mais do que uma curtida na hora de avaliar o sucesso de um post. Ou seja, a decis\'e3o de amplificar conte\'fados que despertam rea\'e7\'f5es negativas era uma estrat\'e9gia declarada.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Sendo bastante sincero, n\'e3o estou dando conta de ler todas as reportagens, tanto por falta de tempo, mas tamb\'e9m por falta de curiosidade, porque lendo ao menos a introdu\'e7\'e3o de v\'e1rias delas, de maneira geral, s\'f3 confirma e detalham as p\'e9ssimas pr\'e1ticas do Facebook que todos j\'e1 desconfiavam e que venho falando aqui no RESUMIDO h\'e1 quase tr\'eas anos. O motivo que me fez come\'e7ar esse podcast foi justamente examinar e ampliar o debate sobre essas quest\'f5es.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E tem um outro aspecto nessa hist\'f3ria toda. Como bem disse o NYT e tamb\'e9m a newsletter Platformer, a forma com que Frances coordenou esses vazamentos e a publica\'e7\'e3o desses documentos levantam outras quest\'f5es. Quem vaza documentos desse tipo tem uma agenda, o que pode n\'e3o ser necessariamente ruim, mas tem. Mas forma que Frances organizou o cons\'f3rcio, somente depois de soltar a primeira s\'e9rie no WSJ e principalmente a imposi\'e7\'e3o de um embargo que obrigou todos os ve\'edculos a somente come\'e7arem a publicar numa mesma data pr\'e9-combinada, ap\'f3s ela ter dado a entrevista pro 60 minutes e depor no congresso, faz pensar a quais interesses podem estar por tr\'e1s dessas revela\'e7\'f5es, al\'e9m de denunciar os absurdos grotescos. Porque certamente a derrota do Facebook \'e9 a vit\'f3ria de muitos outros e essa \'e9 uma posi\'e7\'e3o muito complicada para estar como jornalista.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 Ironicamente, o Facebook agora vai remunerar conte\'fado de grandes ve\'edculos de m\'eddia franceses como\'a0 Le Monde, Le Figaro e Les Echos divulgados no seu feed. Isso \'e9 um reflexo das diretrizes aprovadas na Uni\'e3o Europeia que determinam o pagamento de direitos por conte\'fado de not\'edcias veiculados nas redes das grandes empresas e cada pa\'eds ter\'e1 seu pr\'f3prio tipo de regula\'e7\'e3o.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Seja como for, o Facebook j\'e1 encontrou uma solu\'e7\'e3o: vai mudar de nome. S\'e9rio mesmo, no meio disso tudo, em vez de dar satisfa\'e7\'e3o a sociedade, Zuckerberg e sua turma concluiram que a marca Facebook est\'e1 t\'e3o t\'f3xica que pode contaminar as outras marcas da empresa e que pra resolver isso o melhor a fazer n\'e3o \'e9 consertar a empresa m\'e3e e sim mudar o nome para tentar dissociar as outras marcas, como Instagram e Whatsapp, desse desastre chamado Facebook. O nome mais cotado para a holding, segundo especula\'e7\'f5es, \'e9 Horizon. E o nome n\'e3o \'e9 por acaso, \'e9 parte da cren\'e7a de Zuckerberg de que o futuro do Facebook, a empresa, n\'e3o o aplicativo, est\'e1 no metaverso. Porque ele n\'e3o vai curtir esses bilh\'f5es e deixa o mundo em paz eu n\'e3o consigo entender.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 O usu\'e1rio @fasterthanlime no Twitter trouxe algumas reflex\'f5es sobre documentos vazados - agora \'e9 moda - sobre as pol\'edticas antitruste do Google, praticada muitas vezes em parceria com o Facebook. Tem desde uma equipe chamada gTrade respons\'e1vel unicamente por manipular o mercado de an\'fancios, at\'e9 o\'a0 Project NERA para transformar a internet em um tipo de jardim murado onde um dos componentes centrais era (surpresa) o seu login for\'e7ado no navegador do Chrome. O Google tamb\'e9m teria desencorajado tanto o Facebook quanto a Microsoft a aumentar a privacidade do usu\'e1rio, priorizando interesses comerciais ao bem estar do usu\'e1rio.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 Enquanto isso, ap\'f3s as mudan\'e7as na pol\'edtica de privacidade, a Apple est\'e1 tendo lucros enormes com seu pr\'f3prio neg\'f3cio de publicidade. De acordo com o Financial Times a Apple agora \'e9 respons\'e1vel por 58% de todos os downloads de aplicativos de iPhone gerados atrav\'e9s de an\'fancios, contra apenas 17% antes das mudan\'e7as. Isso deve gerar 5 bilh\'f5es de d\'f3lares s\'f3 em 2021.\'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 \'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 Na The Verge a not\'edcia de que a nova rede social do Trump, chamada Truth Social, tem 30 dias para parar de quebrar as regras de licen\'e7a do software. A Software Freedom Conservancy (SFC) diz que Trump violou o acordo de licenciamento ao roubar o c\'f3digo fonte da rede social descentralizada Mastodon. Por se tratar de um c\'f3digo aberto, qualquer pessoa \'e9 livre para reutilizar o c\'f3digo, mas a Truth Social n\'e3o cumpre a licen\'e7a e se diz "propriet\'e1ria" do servi\'e7o, como se fosse propriet\'e1ria do c\'f3digo. Esse capitalismo a\'ed t\'e1 diferente, hein.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 \'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 A Protocol repercutiu uma pesquisa do pr\'f3prio Twitter que mostrou que a plataforma est\'e1 virando um megafone para a direita. O pr\'f3prio Twitter divulgou\'a0 o resultado que mostrou que os algoritmos est\'e3o amplificando conte\'fado pol\'edtico de direita mais do que de esquerda. Infelizmente, eles ainda n\'e3o sabem qual algoritmo est\'e1 fazendo isso e uma equipe do Twitter, chamada META, vai tentar descobrir o porqu\'ea. Lembra que o Facebook foi alvo de cr\'edticas por n\'e3o compartilhar suas descobertas, n\'e9? Acho que o Twitter j\'e1 aprendeu com a rede social vizinha e j\'e1 est\'e1 achando maneiras de compartilhar os dados para evitar problemas ainda maiores.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 Na China, o Douyin, TikTok local, inserir pausas de 5 segundos quando o usu\'e1rio j\'e1 estiver tempo demais scrollando. N\'e3o ficou claro quanto tempo de uso vai ser necessario pra disparar esse alerta, dem todo caso, 5 segundos me pareceu pouco. O YouTube anunciou que vai diminuir o volume de an\'fancios e tambem filtrar melhor o conte\'fado dispon\'edvel no YouTube kids, limando que considerar de baixa qualidade, sem dizer exatamente qual vai ser o crit\'e9rio.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 Aqui no Brasil, depois do Bolsonaro afirmar numa live que a vacina contra covid causaria AIDS, uma declara\'e7\'e3o sem nenhuma base na verdade, al\'e9m do v\'eddeo da live ter sido deletado do YouTube, Bolsonaro tamb\'e9m est\'e1 com o canal suspenso por uma semana. S\'f3 para esclarecer, porque acho importante voc\'ea ter essa informa\'e7\'e3o caso bata de frente com um negacionista repetindo essa barbaridade, o estudo citado por Bolsonaro n\'e3o dizia que a vacina causava AIDS e sim que algumas pessoas infectadas com o v\'edrus da AIDS podem ter uma piora na imunidade caso sejam vacinadas. \'c9 completamente diferente da mentira que ele contou.\'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 E o Brasil, na contram\'e3o de muitos pa\'edses, est\'e1 come\'e7ando a adotar o reconhecimento facial e isso est\'e1 preocupando a comunidade negra, segundo o Rest of World que traz uma reportagem sobre Mata de S\'e3o Jo\'e3o, onde mais de 12 escolas p\'fablicas do distrito foram equipadas com tecnologia de reconhecimento facial. H\'e1 grandes riscos nessa tecnologia, principalmente porque refor\'e7a pr\'e1ticas racistas preexistentes das autoridades, al\'e9m da falta de precis\'e3o da tecnologia. A Security Observatory Network revelou que 90,5% dos presos atrav\'e9s de reconhecimento facial em cinco estados brasileiros sao negros. Isso combinado com a impunidade policial e a discrimina\'e7\'e3o \'e9 prato cheio para aumentarainda mais o racismo institucionalizado.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 \'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 A Data Privacy Brasil lan\'e7ou, em seu Twitter, uma Nota T\'e9cnica sobre a PL das Fake News que mostra os riscos da rastreabilidade de mensagens para prote\'e7\'e3o da privacidade e dos dados pessoais. Eles comparam quatro propostas sobre a reten\'e7\'e3o de dados de forma preventiva e prospectiva e classificaram em grau de interfer\'eancia na liberdade e direitos fundamentais.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 \'a0
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f4\fs32 \cf5 \strokec5 E numa vit\'f3ria dos dados pessoais no Brasil: agora eles s\'e3o direitos fundamentais. O Plen\'e1rio do Senado aprovou a sua inclus\'e3o de forma un\'e2nime e agora o texto segue para promulga\'e7\'e3o, em sess\'e3o do Congresso Nacional. Uma \'f3tima not\'edcia vindo de Bras\'edlia, pra dar uma variada.
\f1\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Como sempre, nem eu, nem a Isabela In\'eas ou o Calbuque conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Verge - No apagao do WhatsApp, o trabalho dos brasileiros apagou junto
\f1\fs24 \

\f4\fs32 A interrup\'e7\'e3o do Facebook interrompeu toda uma economia de trabalho informal
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - UOL - Maria Bopp, a INFLUENCIADORA APOCAL\'cdPTICA. Ap\'f3s viralizar nas redes sociais, Maria Bopp mostra que \'e9 fluente em sexo, pol\'edtica e ironia
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Economist - A revolu\'e7\'e3o em tempo real. Chegou a economia da terceira onda
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 . Como a pandemia remodelou a ci\'eancia sombria\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Geopolitica Futures - Para o Brasil, um ano ruim pode piorar. Os problemas da cadeia de suprimentos est\'e3o entre os muitos fatores que afetam uma economia dependente do com\'e9rcio.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Livro Jo\'e3o Gilberto
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	
\f1\fs24 \

\f4\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Jornalista, produtor, diretor de festivais e, sem d\'favida, um dos maiores conhecedores da hist\'f3ria da m\'fasica brasileira, Zuza Homem de Mello morreu em outubro do ano passado, aos 87 anos, pouco depois de terminar aquele que seria seu \'faltimo projeto: uma biografia de Jo\'e3o Gilberto, o indom\'e1vel g\'eanio criador da bossa nova.. O livro, que tem o t\'edtulo de \'93Amoroso\'94, sai agora, no come\'e7o de novembro, pela Companhia das Letras, com entrevistas e hist\'f3rias de bastidores do artista, morto em julho de 2019, que Zuza classificava, com toda justi\'e7a, como um divisor de \'e1guas na MPB.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf6 \cb7 \strokec6 UnF**k It:
\f1\b0\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/1EqmfW0XGOw"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf8 \ul \ulc8 \strokec8 UnF**k It | YouTube}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Escrever texto aqui
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Batalha bilion\'e1ria - Netflix
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/yLpyEDvA4xQ"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf8 \ul \ulc8 \strokec8 Batalha Bilion\'e1ria: O Caso Google Earth | Trailer Oficial | Netflix Brasil}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 TerraVision \'e9 uma plataforma de representa\'e7\'e3o virtual da Terra, a partir de uma s\'e9rie de dados, inclusive imagens de sat\'e9lite, que teria antecedido o Google Earth. O sistema foi inventado por dois hackers alem\'e3es, nos anos 90, que processaram o Google por quebra de patente. A disputa segue na justi\'e7a, mas n\'e3o impediu que a Netflix criasse uma s\'e9rie livremente baseada na hist\'f3ria, \'93The billion dollar code\'94, que aqui ganhou o t\'edtulo mais apelativo de \'93Batalha bilion\'e1ria - O caso Google earth\'94. A ambienta\'e7\'e3o \'e9 a Berlim dos clubes de techno, onde Carsten Schl\'fcter e Juri M\'fcller, olha eu gastando meu alem\'e3o, se conheceram e deram origem ao projeto.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Succession
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \

\f4\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_lU91279xZk"}}{\fldrslt \cf8 \ul \ulc8 \strokec8 The Succession Character You Never See}}
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A volta da terceira temporada
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Real Estate
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]\
	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/42GEGfPF9TQ"}}{\fldrslt \cf8 \ul \ulc8 \strokec8 Real Estate - Days (Television Cover)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pitchfork.com/artists/27602-real-estate/"}}{\fldrslt \cf9 \cb4 \strokec9 Real Estate}}\cf9 \cb4 \strokec9  have shared their rendition of {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pitchfork.com/artists/4341-television/"}}{\fldrslt Television}}\'92s {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pitchfork.com/reviews/albums/11853-marquee-moon-adventure/"}}{\fldrslt Adventure}} song \'93{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://smarturl.it/DaysTelevision/"}}{\fldrslt Days}}.\'94 They\'92re releasing the cover to celebrate the 10th anniversary of their breakout album, also titled {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pitchfork.com/reviews/albums/15918-days/"}}{\fldrslt Days}}. Hear Real Estate\'92s take on the Television song below.\cf2 \strokec2 \
\cf9 \strokec9 Television\'92s 1978 track inspired Real Estate\'92s 2011 album a great deal.\cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 ENCERRAMENTO\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como NFT e o metatarso come\'e7am a mover a nova economia digital e que essa economia vai ser movida por dados. Soube tamb\'e9m \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 que os ataques hackers seguem a toda, \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 das novas acusa\'e7\'f5es de m\'e1 conduta do Facebook, que v\'e1rias redes sociais est\'e3o se vendo obrigadas a rever sua conduta e muito mais!\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 Recomende o RESUMIOD\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}