{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#177\'a0 \'97 Decis\'e3o artificial
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #177: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
o fiasco do rapper virtual, intelig\'eancia artificial porn\'f4, podcasts em toda parte, rastreamento digital e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/decisao-artificial\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #177\'a0 \'97 Decis\'e3o artificial
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 As intelig\'eancias artificiais j\'e1 est\'e3o tomando decis\'f5es nas mais variadas \'e1reas, da m\'fasica \'e0 justi\'e7a, da pol\'edtica \'e0 medicina.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 At\'e9 onde podemos confiar?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 30 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 177: o fiasco do rapper virtual, intelig\'eancia artificial porn\'f4, podcasts em toda parte, rastreamento digital e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\uc0\u8232 \u8232 Aproveitar pra avisar que semana que vem n\'e3o tem epis\'f3dio novo porque preciso de foco total no lan\'e7amento do projeto que estou trabalhando h\'e1 um ano e meio. Pra falar a verdade, sei nem como consegui fazer epis\'f3dios at\'e9 aqui, s\'f3 com a colabora\'e7\'e3o desse time mesmo. Pro algoritmo n\'e3o prejudicar a sequ\'eancia do ano punindo minha falta como se fosse um chefe s\'e1dico, se voc\'ea puder, ou\'e7a um epis\'f3dio anterior que voc\'ea tenha pulado.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Durante as elei\'e7\'f5es presidenciais nos EUA, o ent\'e3o candidato Joe Biden se comprometeu\'a0 a perdoar a d\'edvida estudantis dos americanos. Por l\'e1, mesmo o ensino universit\'e1rio p\'fablico \'e9 pago e as pessoas terminam o curso com d\'edvidas astron\'f4micas que em per\'edodo de crises se tornam uma bola de neve e um problema para a economia. Na semana passada, o agora presidente Biden cumpriu a promessa e anunciou o perd\'e3o de pelo menos US $ 10.000 em d\'edvidas estudantis federais para milh\'f5es de pessoas, chegando a US$ 20.000 para benefici\'e1rios de Pell Grants, que \'e9\'a0 um subs\'eddio do governo que ajuda estudantes a pagar a faculdade. Grande iniciativa, me fez lembrar da proposta do candidato Ciro Gomes que vem falando em colocar um teto em d\'edvidas de pessoas f\'edsicas ao dobro do valor inicial, para impedir que bancos apliquem juros sobre juros sobre d\'edvidas que se tornam imposs\'edveis de se pagar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Obviamente\'a0 a medida n\'e3o agradou a todos, principalmente os integrantes do partido republicano, que passaram a criticar Biden e o partido democrata em todas as m\'eddias poss\'edveis. O perfil da Casa Branca resolveu a situa\'e7\'e3o de uma maneira simples e direta e passou a compartilhar os v\'eddeos dos congressistas que estavam falando mal sobre o perd\'e3o da d\'edvida estudantil,\'a0 informando o quanto eles tiveram de empr\'e9stimos perdoados para sua pr\'f3pria educa\'e7\'e3o. \'c9 a boa e velha hipocrisia. A congressista Marjorie Taylor Greene, por exemplo, teve US$ 183 mil perdoados e s\'f3 com esse valor daria para perdoar a d\'edvida de quase 20 pessoas no programa lan\'e7ado por Biden. Essa situa\'e7\'e3o serviu para duas coisas: mostrar a falsidade de certos segmentos mais abastados da sociedade e que a trollagem como ferramenta pol\'edtica veio pra ficar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Venho falando sobre como as IAs como a Dall-E est\'e3o revolucionando a no\'e7\'e3o de autoria e, apesar das incertezas, aos poucos est\'e3o sendo definidos alguns limites. A gravadora Capitol Records foi for\'e7ada a demitir o rapper FN Meka, que \'e9 uma IA criada para mimetizar um rapper, informou o NYT.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A IA \'e9 capaz de criar m\'fasicas e \'e9 um fen\'f4meno nos TikTok, com letras que falam sobre temas comuns no hip hop, como a realidade de pessoas negras. Acontece que o projeto \'e9 tocado por pessoas brancas e o FN Meka \'e9 acusado de explorar a cultura negra para vender, al\'e9m de tangenciar o limite do bom senso com as suas letras, principalmente quando abusa do uso da N word, um termo extremamente ofensivo e que n\'e3o deve ser pronunciada por brancos em nenhuma circunst\'e2ncia. Movimentos ligados \'e0 valoriza\'e7\'e3o da cultura negra se manifestaram e a Industry Blackout publicou uma carta aberta denunciando o FN Meka como um insulto direto \'e0 comunidade negra e sua cultura.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apesar da catastrofe do rapper virtual, os algoritmos seguem sendo uma possibilidade de aperfei\'e7oar o g\'eanero. Segundo o Guardian, a startup voltada para a m\'fasica, BrainRap, criou um aplicativo que promete melhorar as rimas de qualquer aspirante a rapper. O iRap (nome pouqu\'edssimo original, bem que algu\'e9m podia fazer uma IA para criar nomes melhores para apps) usa algoritmos de processamento de linguagem para sugerir palavras ou frases com base na cad\'eancia, rima e significado. Uma vers\'e3o high tech de um dicion\'e1rio de rimas que por si s\'f3 \'e9 question\'e1vel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apresente uma inven\'e7\'e3o e certamente surgir\'e1 uma vers\'e3o de cunho sexual ou pornogr\'e1fica. E com IA capazes de criar imagens a partir de comandos de texto n\'e3o seria diferente. A Vice conta que ap\'f3s um per\'edodo de testes apenas para convidados, a empresa Stability A\'cd lan\'e7ou seu modelo de gera\'e7\'e3o de imagem a partir de texto, chamado Stable Diffusion. A ferramenta se parece com a DALL-E ou Midjourney e \'e9 capaz de criar imagens v\'edvidas e at\'e9 fotorrealistas a partir de prompts de texto simples. Ao contr\'e1rio das outras IAs, cujos criadores implementaram limites sobre o tipo de imagens que podem ser produzidas, o modelo do Stable Diffusion pode ser baixado e ajustado pelos usu\'e1rios para gerar o que quiserem. Como era de se esperar, muitos est\'e3o gerando pornografia\'a0 e a empresa n\'e3o est\'e1 fazendo nada para impedir, al\'e9m de pedir para que se fa\'e7a esse tipo de uso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pior \'e9 quando uma tecnologia gera problemas mesmo quando utilizada corretamente. A cantora Janet Jackson teve um de seus clipes, gravado em 1989, considerado uma amea\'e7a virtual. N\'e3o tem nada a ver com o teor das letras. O Canaltech explica que as frequ\'eancia do \'e1udio do videoclipe causam um efeito inesperado em determinados computadores. Basicamente essas frequ\'eancias entram em conflito com a de alguns modelos mais antigos de discos r\'edgidos, o que obriga o usu\'e1rio a formatar o aparelho. A m\'fasica em quest\'e3o \'e9 Rhythm Nation, com uma pegada bem anos 80 e para quem n\'e3o conhece vale a pena ouvir a m\'fasica. Deixa que vou botar o \'e1udio aqui rapidinho\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 De tempos em tempos algum funcion\'e1rio de alguma empresa decide divulgar aquelas informa\'e7\'f5es que confirmam o que todos n\'f3s desconfiamos sobre as opera\'e7\'f5es das big tech, mas n\'e3o temos como provar. Semana passada foi a vez do Twitter. O ex-chefe de seguran\'e7a, Peiter \'93Mudge\'94 Zatko, acusou o Twitter de mentir sobre bots para Elon Musk, n\'e3o proteger os servidores da empresa, ocultar detalhes sobre viola\'e7\'f5es e at\'e9 ceder \'e0 press\'e3o do governo indiano para contratar agentes do governo e dar acesso a dados confidenciais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ent\'e3o parece que a porta de sa\'edda da proposta de comprar o Twitter feita por Elon Musk pode mesmo funcionar. O CEO da Bot Sentinel, Christopher Bouzy,\'a0 tamb\'e9m acredita que os n\'fameros de perfis rob\'f4s s\'e3o imprecisos e a resposta do Twitter foi amea\'e7ar o funcionamento da empresa que \'e9 capaz de rastrear contas potencialmente prejudiciais na plataforma e compartilhar essas descobertas com o p\'fablico. A plataforma decidiu que a atividade do rastreador \'e9 uma viola\'e7\'e3o de sua pol\'edtica de API, numa n\'edtida retalia\'e7\'e3o \'e0 fala de Christopher.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O interesse por podcasts n\'e3o para de crescer e a tend\'eancia \'e9 que continue assim agora que at\'e9 empresas como Twitter est\'e3o explorando o formato. A ferramenta de conversas Twitter Spaces agora inclui podcasts. Os usu\'e1rios poder\'e3o ouvir programas completos por meio de listas de reprodu\'e7\'e3o selecionadas com base em seus interesses. Preciso descobrir como faz isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Youtube tamb\'e9m est\'e1 investindo nos podcasts. Ainda em fase de testes, a plataforma de v\'eddeos criou uma p\'e1gina exclusiva para podcasts. Segundo a The Verge, a p\'e1gina foi lan\'e7ada no m\'eas passado, mas s\'f3 est\'e1 dispon\'edvel para alguns usu\'e1rios. Um sinal de quem o YT vem forte \'e9 a not\'edcia de que a funcionalidade de minimizar o aplicativo e seguir ouvindo o conte\'fado enquanto faz outras coisas, antes dispon\'edvel apenas para assinantes, ser\'e1 aberta para todos usu\'e1rios. Quando ganhei tr\'eas meses de teste do YT Premium essa foi a \'fanica fun\'e7\'e3o que quase me fez assinar o servi\'e7o. Problema \'e9 que \'e9 muito caro s\'f3 para usar isso. Podcasts j\'e1 s\'e3o gigantes no YouTube e uma das previs\'f5es \'e9 que essa nova investida fa\'e7a com que muitos podcasts invistam em formato com v\'eddeo. Que \'e9 tudo que eu n\'e3o quero e eu e o Peri estamos pensando em um formato para o RESUMIDO fazer sentido no YouTube.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada saiu um estudo que\'a0 afirma que educar usu\'e1rios \'e9 o m\'e9todo mais eficaz contra desinforma\'e7\'e3o. O estudo realizado em colabora\'e7\'e3o com o Google confirmou que a reprodu\'e7\'e3o de v\'eddeos curtos sobre manipula\'e7\'e3o pode ajudar a reduzir o problema de desinforma\'e7\'e3o em plataformas como o Youtube, que j\'e1 assumiu o compromisso de produzir v\'eddeos deste tipo. Interessante. O Google colaborou com um estudo que diz que v\'eddeos curtos s\'e3o importantes. Aposto que n\'e3o tem nada a ver com a atual estrat\'e9gia do YouTube de empurrar o formato de v\'eddeos curtos Shorts, n\'e3o \'e9 mesmo? Pode ser s\'f3 uma feliz coincid\'eancia. O estudo conclui que depois de assistir aos v\'eddeos os usu\'e1rios apresentaram uma melhoria na capacidade de identificar t\'e9cnicas de desinforma\'e7\'e3o, maior habilidade para discernir conte\'fado confi\'e1vel de n\'e3o confi\'e1vel, al\'e9m de ter uma capacidade melhor de decidir se deseja ou n\'e3o compartilhar conte\'fado.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Nas \'faltimas elei\'e7\'f5es voc\'ea certamente deve ter se deparado com algum v\'eddeo de algum eleitor mal informado ou mal intencionado falando alguma besteira enquanto votava. Estes v\'eddeos se tornaram comuns e quase sempre traziam uma mensagem de desconfian\'e7a nas urnas ou at\'e9 mesmo uma grava\'e7\'e3o do pr\'f3prio voto. Para evitar esse tipo de manipula\'e7\'e3o, o TSE anunciou que o eleitor dever\'e1 entregar seu aparelho celular antes de votar. O objetivo \'e9 garantir o sigilo dos votos das Elei\'e7\'f5es 2022 e foi uma decis\'e3o un\'e2nime do Tribunal Superior Eleitoral. Os eleitores dever\'e3o entregar o celular antes de entrar na cabine de vota\'e7\'e3o e podem at\'e9 ser revistados com aux\'edlio de um detector de metais. O descumprimento da regra ser\'e1 considerado crime eleitoral. Esse per\'edodo eleitoral vai render.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O ciclo das redes sociais \'e9 nascer, crescer, ser copiado pelo Instagram e cair no ostracismo. A mais nova v\'edtima \'e9 o BeReal, plataforma que tem crescido tentando ser o mais diferente poss\'edvel do Instagram. J\'e1 falei deles por aqui, a ideia \'e9 que as pessoas postem menos, com menos filtros e passem menos tempo nas redes sociais. A coisa fez tanto sucesso, que o Instagram criou o recurso Dual Camera, que imita o principal diferencial BeReal. O Instagram vai\'a0 notificar os usu\'e1rios em hor\'e1rios diferentes a cada dia e eles ter\'e3o cerca de dois minutos para registrar exatamente o que est\'e3o fazendo com as c\'e2meras frontal e traseira e compartilhar no stories, gerando cenas menos armadas. A Meta perdeu completamente qualquer resqu\'edcio de vergonha na cara, n\'e3o \'e9 poss\'edvel.\uc0\u8232 \u8232 Pode apostar que o pr\'f3ximo app que o Instagram vai copiar deve ser o Shuffles, do Pinterest. O aplicativo produz posts com colagens de fotos e outras imagens salvas no celular do usu\'e1rio,, capaz de voc\'ea j\'e1 ter visto algumas passando pelo feed do Insta. Por enquanto \'e9 apenas para convidados e parece que d\'e1 pra conseguir um c\'f3digo em posts do TikTok. N\'e3o investiguei ainda, mas do pouco que vi, parece que n\'e3o bastasse tudo ser reduzido a v\'eddeos de 15 segundos, agora v\'e3o tentar comprimir tudo numa \'fanica imagem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok est\'e1 sendo acusado de monitorar a\'e7\'f5es do usu\'e1rio no navegador interno do app. Segundo a den\'fancia, quando os usu\'e1rios entram em um site a partir de um link no aplicativo, o TikTok consegue monitorar grande parte da atividade do usu\'e1rio em sites externos, incluindo as teclas pressionadas e a intera\'e7\'e3o com an\'fancios. O rastreamento possibilitaria ao TikTok capturar as informa\'e7\'f5es e at\'e9 as senha do cart\'e3o de cr\'e9dito de um usu\'e1rio. Que beleza.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apps coletando nossos dados n\'e3o deveriam ser uma surpresa. A Input, divulgou parte dos resultados de um estudo ainda n\'e3o publicado da Universidade de Wisconsin-Madison. Eles testaram alguns aplicativos de videoconfer\'eancia e descobriram que mesmo depois de silenciar o microfone, as empresas geralmente ainda mantinham o acesso ao microfone dos usu\'e1rios. Alguns dos aplicativos testados incluem Zoom, Slack, Google Meet e Discord. Que beleza. J\'e1 disse isso?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um vigilante que trabalhava no Tribunal de Justi\'e7a passou 6 anos e meio preso por um crime que n\'e3o cometeu. O homem\'a0 respondeu por por um assalto \'e0 m\'e3o armada e acabou preso e condenado. A \'fanica prova que ligava ele ao crime era um reconhecimento feito pela v\'edtima do roubo quatro meses ap\'f3s o crime. A esposa da v\'edtima tamb\'e9m fez um reconhecimento, apenas por foto, e essas duas alega\'e7\'f5es foram o suficiente para prender o sujeito. Ap\'f3s anos Sidinei de Souza Santos J\'fanior, a verdadeira v\'edtima nesse caso, conseguiu provar sua inoc\'eancia, pois no hor\'e1rio que o crime foi cometido ele estava a caminho do trabalho e o deslocamento foi provado a partir de registros da Supervia e pelo cart\'e3o de ponto no seu trabalho. Ganha uma mariola quem adivinhar a cor do Sidinei.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As empresas de tecnologia est\'e3o sempre demonstrando o racismo em pequenas \'93solu\'e7\'f5es\'94 bizarras para problemas que s\'f3 existem na nossa sociedade racista. Uma startup chamada Sanas construiu um software capaz de esconder o sotaque de atendentes de telemarketing indianos, fazendo todos soarem como \'93pessoas brancas\'94. Segundo a mat\'e9ria da Vice, o software apaga totalmente o sotaque indiano, deixando tudo com um som meio rob\'f3tico, como um leitor de voz, mas parece que eles apostam que o usu\'e1rio vai achar melhor falar com um rob\'f4 branco do que com um indiano.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio #125 falei como uma ferramenta para seguran\'e7a infantil da Apple que monitora as fotos no celular em busca de conte\'fado de pedofilia podia acabar dando bem errado ao n\'e3o ter o contexto das fotos. Pois bem.\'a0 O Google tem uma ferramente similar e denunciou pais por tirar fotos de crian\'e7as doentes por suspeita de abuso infantil. Dois pais, um em S\'e3o Francisco e outro em Houston, foram investigados pela pol\'edcia ap\'f3s usarem telefones com sistema Android para tirar fotos dos genitais de seus filhos para mostrar a m\'e9dicos. Ambos foram declarados inocentes pela pol\'edcia, mas mesmo assim tiveram suas contas desativadas pela empresa.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois da pol\'eamica sobre uma IA ter adquirido consci\'eancia, o Google abriu um\'a0 cadastro para quem quiser trocar uma ideia com o ser digital que um desenvolvedor acreditou ser senciente. O aplicativo AI Test Kitchen vai permitir experimentar a vers\'e3o mais recente da LaMDA (Modelo de Linguagem para Aplica\'e7\'f5es de Di\'e1logo) e em breve vai dar pra saber se essa AI \'e9 t\'e3o impressionante mesmo ou se o engenheiro do Google se apaixonou pela pr\'f3pria cria\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Que a Tesla tem f\'e3s no mundo inteiro a gente j\'e1 sabe, mas um homem extrapolou os limites para provar que confia\'a0 na tecnologia de carros aut\'f4nomos da empresa. Como resposta \'e0s den\'fancias de que os carros da Tesla n\'e3o conseguem identificar e desviar de crian\'e7as, o sujeito testou a tecnologia de detec\'e7\'e3o de pedestres com seu pr\'f3prio filho. O v\'eddeo com a den\'fancia tinha obst\'e1culos do tamanho de crian\'e7as e mostrava os carros da empresa passando por cima sem hesitar. No v\'eddeo gravado pelo Tesla Boy, os cones s\'e3o substitu\'eddos pelo seu pr\'f3prio filho. Felizmente o carro desviou, mas n\'e3o consegui encontrar informa\'e7\'f5es se esse man\'edaco foi preso.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - NYT: O sonho de um homem de fundir a I.A. com o senso comum. Os sistemas de intelig\'eancia artificial podem processar grandes quantidades de dados em segundos, mas n\'e3o conseguem fazer sentido do mundo nem explicar as suas decis\'f5es. David Ferrucci quer mudar isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Vulture: O Culto ao A24. O est\'fadio iconocl\'e1stico criou superf\'e3s, lan\'e7ou produtos e aperfei\'e7oou um estilo. Tamb\'e9m est\'e1 \'e0 beira da auto-par\'f3dia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Jovem Nerd: Neil Gaiman explica por que maratonar Sandman \'e9 importante para a renova\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Gucci
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pk1oThKRxdo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Exquisite Gucci Campaign}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A nova campanha da Gucci recriou planos hist\'f3ricos dos filmes do Stanley Kubrick, reproduzindo cen\'e1rios de cl\'e1ssicos como 2001, o melhor filme de todos os tempos, Laranja Mec\'e2nica e O Iluminado. N\'e3o saquei bem qual foi o gancho, o que torna a coisa um tanto gratuita, mas ficou lind\'e3o.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Untold: A namorada que n\'e3o existiu
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/sTj-jHfhdzo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Untold: The Girlfriend Who Didn't Exist | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O havaiano Manti Te'o era um destaque do futebol americano e tudo ia bem, carreira em ascens\'e3o, at\'e9 ele cair no papo no Facebook e pensar que estava namorando com uma pessoa que nem existia. A partir da\'ed as coisas deram uma reviravolta inimagin\'e1vel. O document\'e1rio em dois cap\'edtulos Untold: A namorada que n\'e3o existiu mostra as consequ\'eancias de um golpe que depois ficou conhecido como Catfish (que ali\'e1s \'e9 o nome de um outro document\'e1rio excelente), que \'e9 quando algu\'e9m finge ser outra pessoa online para ludibriar algu\'e9m. Um bom retrato de uma \'e9poca mais ing\'eanua na internet. E as coisas devem complicar muito ainda, hein.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Pistol
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/9KhxwG0eCiE"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Pistol | Official Trailer | FX}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A s\'e9rie Pistol, do canal FX, conta a hist\'f3ria e o impacto do Sex Pistols na cultura brit\'e2nica e global. Diferente de quase tudo que \'e9 produzido sobre o quarteto, Pistol n\'e3o foca nem em Johnny Rotten, nem em Sid Vicious, e conta a hist\'f3ria atrav\'e9s da perspectiva do guitarrista Steve Jones sobre os parcos tr\'eas anos de exist\'eancia da banda.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Quinhones
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/RluTy_1mCyA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 "O Rio continua rindo" \'e9 a nova m\'fasica do Quinhones, parceria com baixista prod\'edgio Alberto Continentino e que fala desses tempos doidos e do Rio de Janeiro e de agora em que ningu\'e9m sabe se continua mesmo t\'e3o lindo.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que um rapper virtual era uma farsa e apropria\'e7\'e3o cultural, que IA est\'e3o sendo usadas para criar porn\'f4, que Twitter e YouTube est\'e3o de olho nos podcasts, que TikTok, Zoom, Slack e outras plataformas monitoram o que voc\'ea faz sem te avisar e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}