{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#163\'a0 \'97 O algoritmo venceu
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #163: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
m\'fasicos dan\'e7arinos, fazenda de cliques, promo\'e7\'e3o micada, traje da invisibilidade, vendas de dados menstruais e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/o-algoritmo-venceu\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#163\'a0 \'97 O algoritmo venceu
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Os algoritmos surgiram para auxiliar os humanos, mas agora parece que precisamos pensar e agir para servir aos algoritmos.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Somos comandados por rob\'f4s?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 25 de maio e no RESUMIDO n\'famero 163: m\'fasicos dan\'e7arinos, fazenda de cliques, promo\'e7\'e3o micada, traje da invisibilidade, vendas de dados menstruais e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Tem um assunto que j\'e1 comentei algumas vezes como as plataformas digitais est\'e3o transformando as cria\'e7\'f5es art\'edsticas. Desde a dura\'e7\'e3o de filmes e m\'fasicas, at\'e9 o formato mesmo. N\'e3o \'e9 novidade que o suporte influencie na cria\'e7\'e3o, mas como tudo no mundo digital, essas transforma\'e7\'f5es acontecem numa velocidade em que mal d\'e1 tempo de processar seu impacto ou at\'e9 mesmo avaliar se s\'e3o positivas. Hoje em dia falar num disco de m\'fasica \'e9 quase uma abstra\'e7\'e3o, os singles e as playlists se impuseram como a realidade. At\'e9 a data de lan\'e7amento de novas m\'fasicas foi padronizada para atender as plataformas de streaming e hoje em dia todos os discos saem \'e0s sextas feiras, todos juntos, um disputando aten\'e7\'e3o com o outro. E por conta de formato de singles que foi imposto pelas plataformas, os artistas tem que lan\'e7ar uma m\'fasica a cada duas semanas se quiserem se manter relevantes pro algoritmo. Ou lan\'e7ar um epis\'f3dio de podcast por semana, no meu caso. T\'e1 tudo errado, cumprir essa agenda \'e9 o oposto do que o processo criativo deveria ser.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E agora a coisa piorou. Nos \'faltimos dias, v\'e1rios artistas come\'e7aram a demonstrar indigna\'e7\'e3o com a forma que a ind\'fastria vem pressionando para que m\'fasicos n\'e3o apenas criem m\'fasicas, mas tamb\'e9m produzam v\'eddeos curtos para Reels do Instagram e para o TikTok. Mike Shinoda, vocalista do do Linkin Park, comentou no Twitter que apesar do alcance que esses v\'eddeos tem, o tempo que o artista gasta gerando conte\'fados bobos podem ser melhor investidos se forem direcionados para compor m\'fasicas. Veja s\'f3, quem diria\'85
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ZAfAud_M_mg"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Halsey - Without Me}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A Halsey tamb\'e9m se pronunciou sobre isso e falou que a sua gravadora n\'e3o a deixa lan\'e7ar uma m\'fasica sem que antes tenha um viral no TikTok, nem que seja forjado. V\'e1rios outros artistas como Florence + The Machine, Charli Xcx, FKA Twigs tamb\'e9m reclamaram. E a gente aqui achando que s\'f3 m\'e9dicos, personal trainer, doceira, descupinizador, advogado, escritor, engenheiro e todo o resto do planeta tinha que virar influencer para conseguir clientes\'85\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os algoritmos tomaram conta de tudo, tem gente especializadas em gerir perfis de criadores de conte\'fado er\'f3tico no OnlyFans, escrevendo posts diariamente, lidando com vendas por mensagem direta, comercialiizando as redes sociais, tudo isso fingindo ser a dona ou dono do perfil. O NYT conta que esses escritores fantasma, ou ventr\'edloquos,\'a0 trabalham em turnos, respondendo mensagens e convencendo os f\'e3s a comprarem conte\'fados exclusivos, como v\'eddeos feitos especialmente para aquele f\'e3 (spoiler: n\'e3o s\'e3o). E essa turma que lida com os f\'e3s no dia a dia dizem que os melhores clientes n\'e3o s\'e3o os que querem comprar conte\'fados, mas os que apenas querem sentir uma conex\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/U8YlbNimwpo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Just Robot Noises for Like an Hour}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Aqui no Brasil tem gente virando bots em fazendas de cliques. O que n\'e3o falta \'e9 gente disposta a pagar por pacotes de \'93engajamento\'94 em seu perfil, como seguidores, curtidas, coment\'e1rios e visualiza\'e7\'f5es. Como onde tem demanda, tem sempre oferta, uma reportagem da Folha mostrou que v\'e1rias empresas est\'e3o se especializando nesse tipo de produto, cobrando valores bem acess\'edveis. Mil curtidas no Instagram podem custar apenas 60 centavos. E tudo isso, segundo as empresas, feito de forma aut\'eantica, por pessoas reais, n\'e3o por bots. S\'f3 que essas pessoas reais que est\'e3o interagindo com esses perfis est\'e3o trabalhando, as vezes recebendo menos de um centavo por clique. Para sacar o dinheiro o bot, digo, o clicador precisa ter um saldo m\'ednimo de 20 reais, ou seja, \'e9 necess\'e1rio que interaja cerca de 20 mil vezes para conseguir receber algo. Como realizar isso sozinho \'e9 algo quase que imposs\'edvel, tem tamb\'e9m um mercado paralelo de automatiza\'e7\'e3o dessas a\'e7\'f5es, onde as pessoas se tornam verdadeiros \'91bots humanos\'92 para conseguir o \'91dinheiro de cada dia\'92. Segundo a Folha, a fazenda de cliques \'e9 uma modalidade de trabalho precarizado atrav\'e9s de plataformas. Ou a\'a0 \'93deep web do trabalho plataformizado\'94.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/G-T3qKl6y-c"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Delivery Dance}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Falando em plataformas, uma que entrou em parafuso esses dias foi o GrubHub, que \'e9 tipo o iFood de Nova York. Eles lan\'e7aram uma promo\'e7\'e3o bem ambiciosa: alimentar todo moradores de NY de gra\'e7a durante o almo\'e7o numa ter\'e7a-feira. O resultado, diz o Guardian, foi o caos total, turbinados por 6000 mil pedidos por minuto. A estrat\'e9gia de divulga\'e7\'e3o foi um fiasco: as plataforma deu crash e deixou os restaurantes com uma quantidade absurda de pedidos, entregadores frustrados e muitos clientes com fome. Alguns restaurantes foram pegos de surpresa, sem nem saber da promo\'e7\'e3o do Grubhub e recebendo uma chuva de telefonemas de clientes irritados com a demora ou os erros nos pedidos. Entregadores de outras cidades relataram que n\'e3o conseguiam se logar na plataforma para trabalhar. Segundo alguns trabalhadores, se o Grubhub tivesse pensado sobre essa brilhante ideia por mais de um segundo teria percebido que era p\'e9ssima.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 [INSERIR ALGUMA TRANSI\'c7\'c3O - pode at\'e9 ser a vinheta de passagem, mas queri encontrar outra foram, um sobe som, n\'e3o sei]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E parece que no futuro, al\'e9m de v\'edrus, nossos computadores v\'e3o ter tamb\'e9m bact\'e9rias. O Gizmodo falou sobre\'a0 pesquisadores da Universidade de Cambridge que conseguiram desenvolver uma \'93bateria movida a bact\'e9ria\'94. As cianobact\'e9rias foram capazes de criar eletricidade a partir da luz, permitindo que um computador funcionasse em ciclos de 45 minutos com 15 minutos de descanso. Al\'e9m de revolucionar a energia dos computadores, esse ciclo tamb\'e9m poderia ajudar a diminuir nosso v\'edcio em telas, j\'e1 que obrigatoriamente ter\'edamos que fazer essas pausas para recarregar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A CNN falou sobre outra inova\'e7\'e3o: dispositivos capazes de tornar a respira\'e7\'e3o mais real\'edstica em ambientes virtuais. Pesquisadores desenvolveram uma m\'e1quina que captura a respira\'e7\'e3o do usu\'e1rios e cria intera\'e7\'f5es como tocar gaita ou apagar uma vela num ambiente digital.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Htaj3o3JD8I"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Harry Potter Theme Song}}
\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 T\'e1 pouco? Essa agora vai para os f\'e3s de Harry Potter ou Caverna do Drag\'e3o: os mantos da invisibilidade parecem estar mais perto de virar realidade. Isso seria poss\'edvel atrav\'e9s da fus\'e3o de um material chamado\'a0 \'93metalens acrom\'e1tico de banda larga\'94, um avan\'e7o da tecnologia que \'e9\'a0 capaz de tornar um objeto indetect\'e1vel \'e0 luz vis\'edvel. O princ\'edpio \'e9 guiar a luz de v\'e1rios comprimentos de ondas para um local adequado e, com isso, criar uma distor\'e7\'e3o capaz de gerar a invisibilidade. Como voc\'ea deve imaginar, ou\'e7o essas coisas e j\'e1 penso uns mil cen\'e1rios catastr\'f3ficos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/d-AR40-qJZ4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Star Wars Battle Sounds for 1 Hour}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A guerra na Ucr\'e2nia n\'e3o acaba nunca e a R\'fassia confirmou estar usando uma nova gera\'e7\'e3o de armas a laser para queimar drones como forma de neutralizar as armas ocidentais fornecidas ao seu vizinho. Yury Borisov, vice-primeiro ministro encarregado do desenvolvimento militar, afirmou que as armas a laser n\'e3o s\'e3o mais uma \'91ideia ex\'f3tica\'92, e sim, realidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembra das a\'e7\'f5es dos policiais russos que estavam desbloqueando e vasculhando os celulares de cidad\'e3os russos, \'e0 procura de evid\'eancias de dissid\'eancia contra o Kremlin? E lembra tamb\'e9m do medo de pessoas do Elon Musk conseguir ler suas DMs se comprasse o Twitter? O ponto comum dessas preocupa\'e7\'f5es \'e9 que as tecnologias n\'e3o esta\'e3o preparadas para proteger usu\'e1rios que vivem em ambientes de risco.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um artigo da Wired defende que as tecnologias precisam ser projetadas pensando nas pessoas que se encontram \'e0s margens da sociedade, para que, assim, possam ser melhores, mais seguras e menos prejudiciais para as diversas realidades vividas pelas pessoas. Um exemplo de uma empresa que pensa nos seus usu\'e1rios \'e9 o Gindr, app de encontros gay, que lan\'e7ou a funcionalidade \'93Discreet App Icon\'94 que permite mudar a apar\'eancia do aplicativo para um app comum, como calend\'e1rio ou calculadora, para que usu\'e1rios de lugares onde gays s\'e3o perseguidos pelo estado, n\'e3o corram o risco de serem identificados dessa forma. Triste demais, por\'e9m um cuidado do Grindr que poucas empresa tem com seus usu\'e1rios. Mais empresas precisam investir em protocolos e estrat\'e9gias de seguran\'e7a que tenham como foco proteger e n\'e3o explorar quem usa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro aplicativo que est\'e1 gerando apreens\'e3o \'e9 o\'a0 Narrative, que permite que qualquer pessoa compre informa\'e7\'f5es dos usu\'e1rios de certos aplicativos, como, por exemplo, informa\'e7\'f5es dos ciclos menstruais cadastrados por aplicativos com o Clue. A Vice falou que com o rev\'e9s no julgamento do caso Roe v. Wade que comentei no ep passado, o aborto ser\'e1 tornado ilegal em muitos estados dos EUA. Se isso realmente acontecer, as ag\'eancias de vigil\'e2ncia podem utilizar o Narrative para identificar potenciais pessoas que buscam ou oferecem aborto. Por isso, especialistas de ciberseguran\'e7a j\'e1 est\'e3o alertando para que as mulheres deletem seus dados desses aplicativos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em Shanghai, com a censura do governo chin\'eas sobre dados sobre COVID-19 na cidade, os moradores est\'e3o recorrendo aos NFTs para evitar que os seus registros sobre a pandemia sejam exclu\'eddos definitivamente, j\'e1 que algo registrado numa blockchain dificilmente pode ser apagado. De acordo com a Reuters, o acervo cont\'e9m v\'eddeos, fotos e desabafos de cidad\'e3os que querem compartilhar informa\'e7\'f5es sobre a dificuldade de obter alimentos ou achar tratamento m\'e9dico em Shangai durante o lockdown.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio passado falei tamb\'e9m sobre a confus\'e3o causada pela cria\'e7\'e3o do Conselho de Governan\'e7a de Desinforma\'e7\'e3o no EU. Tr\'eas semanas ap\'f3s a sua cria\'e7\'e3o, o conselho est\'e1 sendo encerrado e\'a0 Nina Jankowicz renunciou ao seu cargo ap\'f3s ter sido alvo de ataques pessoais e amea\'e7as. Segundo o Washington Post, o caso de Jankowicz \'e9 um exemplo perfeito do funcionamento das campanhas de desinforma\'e7\'e3o atuais e escancarou ainda mais o despreparo do governo dos EUA para enfrentar essas as estrat\'e9gias da direita.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em Ohio, um projeto de lei bipartid\'e1rio criminaliza o uso de dispositivos eletr\'f4nicos de rastreamento, tipo o Apple Air Tags ou Tiles, para monitoram as pessoas sem consentimento. Segundo a Popsci, h\'e1 uma brecha legal em Ohio que permite que se fa\'e7a esse tipo vigil\'e2ncia sem nenhuma penalidade. Outros estados, com Pensilv\'e2nia e NY,\'a0 tamb\'e9m est\'e3o debatendo e mudando sua legisla\'e7\'e3o em mais um caso das leis correndo atr\'e1s, e muito atr\'e1s, das inova\'e7\'f5es que surgem mais depressa do que conseguem acompanhar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Rest of World contou um preocupante na India. O \'93Aadhaar\'94 \'e9 um n\'famero de identifica\'e7\'e3o emitido pelo governo, atrav\'e9s dos dados biom\'e9tricos dos cidad\'e3os, para garantir uma "auto verifica\'e7\'e3o" dos usu\'e1rios. Apesar de ser denominado como "identifica\'e7\'e3o volunt\'e1ria\'94, na pr\'e1tica \'e9 o contr\'e1rio, j\'e1 que quem n\'e3o tem esta identifica\'e7\'e3o, n\'e3o pode acessar servi\'e7os como bancos, pens\'f5es ou educa\'e7\'e3o. Segundo o Tribunal Superior da \'cdndia, caso essa auto verifica\'e7\'e3o se torne algo obrigat\'f3rio, \'e9 uma afronta \'e0 decis\'e3o e ao direito de algu\'e9m de permanecer an\'f4nimo. Identidade digital \'e9 um assunto urgente e por enquanto longe de estar perto de estar bem resolvido.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda no tema identifica\'e7\'e3o, uma atualiza\'e7\'e3o na pol\'edtica de transpar\'eancia do Met di que agora a empresa vai informar quem s\'e3o as pessoas que est\'e3o pagando por an\'fancios relacionados \'e0 armas, sa\'fade e educa\'e7\'e3o no Brasil. A plataforma informa que o objetivo \'e9 dar transpar\'eancia para esses conte\'fados e, caso o an\'fancio n\'e3o siga as regras da plataforma, ser\'e1 removido e arquivado.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sabe quem mudou de ideia de novo? A Meta. Um ensaio do do presidente de assuntos globais da empresa\'a0 diz que n\'e3o est\'e3o mais planejando investir no seu pr\'f3prio metaverso. Apesar de confuso, o texto escancarou o que muitos pesquisadores sabiam: a Meta n\'e3o tem ideia de que metaverso imagina, mesmo com todas as demos e propagandas. Se mudaram o nome pra Meta e agora v\'e3o desistir do Metaverso, pode ser tenha ficado claro que esse espa\'e7o j\'e1 tem dono, e um dono gigante, na figura dos videogames.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok tamb\'e9m vai lan\'e7ar uma funcionalidade que vai tornar mais\'a0 f\'e1cil dar os cr\'e9ditos para um criador que inspirou outros v\'eddeos. Essa atualiza\'e7\'e3o veio em resposta ao movimento de criadores negros do TikTok que n\'e3o tinham seus conte\'fados devidamente creditados. Mesmo j\'e1 havendo mecanismos para citar de quem voc\'ea tirou o v\'eddeo, essa atualiza\'e7\'e3o tem como intuito intensificar ainda mais essa pr\'e1tica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Segundo a MusicAlly, o Spotify est\'e1 realizando um teste com um grupo pequeno de artistas para que eles possam promover NFTs em seus perfis. A plataforma deixou claro que n\'e3o est\'e1 vendendo NFT, s\'f3 permitindo que sejam exibidos e promovidos e que n\'e3o tem inten\'e7\'e3o de passar a comercializar os ativos digitais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Su\'ed\'e7a foi aprovada a Lei Netflix, que obriga a servi\'e7os globais de streaming como Netflix, Amazon, Disney+, entre outros, invistam parte de suas receitas na produ\'e7\'e3ode filmes dom\'e9sticos. A ideias vem da Uni\'e3o Europeia, que obriga que os servi\'e7os ofere\'e7am 30% de conte\'fados europeus.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Netflix, ali\'e1s, anunciou que demitiu 150 funcion\'e1rios, como forma de controle de custos depois do crescimento de receitas ter diminu\'eddo. Entre os demitidos estavam produtores de conte\'fados criativos originais como Sebastian Gibbs e Negin Salmasi. Algumas pessoas alegam que as demiss\'f5es tiveram como alvos conte\'fados sociais voltados para espectadores marginalizados, como Strong Black Lead, Golden, Most e Con Todo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Intelligencer - A obsess\'e3o liberal com a 'desinforma\'e7\'e3o' n\'e3o est\'e1 ajudando Por que a morte r\'e1pida do conselho de desinforma\'e7\'e3o da Casa Branca \'e9 provavelmente uma coisa boa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Verge - POR QUE PRECISAMOS DE UMA INTERNET P\'daBLICA E COMO OBTER UMA. Precisamos de pol\'edticas p\'fablicas. Precisamos de movimentos sociais'
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Cryptozoo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.youtube.com/watch?v=sMk2K_x956M
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O unic\'f3rnio, a Medusa, t\'e1 todo mundo no \'93Cryptozoo\'94, um zool\'f3gico onde criaturas mitol\'f3gicas como essas ficam protegidas - ou presas, na anima\'e7\'e3o do diretor Dash Shaw. O filme tem as vozes de Michael Cera e Lake Bell, entre outros. O visual \'e9 bem psicod\'e9lico, ent\'e3o j\'e1 n\'e3o tem como dar errado, e a hist\'f3ria \'e9 fant\'e1stica, falando de gan\'e2ncia e capitalismo, contracultura e meio ambiente. Apesar do nome,\'a0 \'91Cryptozoo\'94 n\'e3o \'e9 sobre NFTs.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Tupac
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 25 anos depois da morte de Tupac Shakur ou simplesmente 2Pac, ele ainda \'e9 lembrado. Depois de v\'e1rios \'e1lbuns p\'f3stumos, document\'e1rios e at\'e9 uma apresenta\'e7\'e3o em forma de holograma no Coachella de 2012, agora vem a\'ed uma s\'e9rie chamada \'93Dear mama\'94. Como sugere o t\'edtulo, a s\'e9rie vai ser sobre a rela\'e7\'e3o entre o rapper e m\'e3e dele, Afani Shakur, ex-integrante do grupo ou partido revolucion\'e1rio Panteras Negras, que lutava, com todas as armas poss\'edveis, contra o racismo nos Estados Unidos.nos anos 60. Dirigido por Allen Hugues, a s\'e9rie pretende mostrar a influ\'eancia de Afani na vida e na carreira de 2Pac. Vale lembrar que ela morreu de ataque do cora\'e7\'e3o em 2016. \'93Dear mama\'94, mesmo nome de uma faixa do \'e1lbum \'93Me against the world\'94, estreia possivelmente em setembro, no canal FX. Ficaremos de olho. Yo!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Disco novo de Criolo
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/AfWoFlSTxAE"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Criolo - Moleques S\'e3o Meninos, Crian\'e7as S\'e3o Tamb\'e9m (feat. Tropkillaz)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Existe amor e tamb\'e9m indigna\'e7\'e3o, raiva, f\'e9 e esperan\'e7a em \'93Sobre viver\'94, disco novo do Criolo, produzido pelo Tropikilazz e com participa\'e7\'f5es do M\'edlton Nascimento, Liniker e Jaques Morelenbaum. \'93Onde o estado n\'e3o chega/A maldade tra\'e7a o norte\'94 manda Criolo na letra de \'93Moleques s\'e3o meninos, crian\'e7as s\'e3o tamb\'e9m\'94, um dub reggae no melhor estilo Alpha & Omega. Bora escutar pra ver se a gente consegue sobreviver at\'e9 janeiro do ano que vem.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que m\'fasicos est\'e3o tendo que virar dan\'e7arinos, que tem brasileiro trabalhando como bot em fazenda de clique e o traje da invisibilidade j\'e1 \'e9 quase realidade. Soube tamb\'e9m dos riscos de utilizar de app de ciclos menstruais, que bact\'e9rias podem gerar energia el\'e9trica, que distribuir comida pode dar errado\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}