{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 f
\f1\b\fs32 #74 \'97 Revolta do algoritmo\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #74: as a\'e7\'f5es do YouTube contra o extremismo no Brasil, o poder dos correios pode decidir uma elei\'e7\'e3o, chegou a hora de superar os algoritmos, Twitch na pista e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4C1MWF03NCyHibkrYPaEKB\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/br/podcast/resumido/id1452882607?l=en#episodeGuid=79c1aa94-f1ab-4256-bc20-b5dd651df0ed\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/74--Revolta-do-algoritmo-eic129\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #74 \'97 Revolta do algoritmo\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - inteiro e deixar a minha voz entrar por cima, tirando o audio em cross fade]\
\
https://twitter.com/HUCKmagazine/status/1294985562106015750\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Os algoritmos controlam diversos aspectos das nossas vidas, mais do que a maior parte das pessoas imagina.\
\
E mesmo que ningu\'e9m entenda muito bem como os algoritmos funcionam, as vezes nem que criou sabe direito, os efeitos disso tem ficado cada vez mais claros. \
\
Alguma hora vai ser preciso falar seriamente sobre isso. Estamos chegando no momento da virada?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 19 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 73: as a\'e7\'f5es do YouTube contra o extremismo no Brasil, o poder dos correios pode decidir uma elei\'e7\'e3o, chegou a hora de superar os algoritmos, Twitch na pista  e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
O assunto de hoje\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ALGORITMOS\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Estudantes\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 [INSERIR AUDIO - 13 primeiros segundos]\
\
https://youtu.be/JxaX05ieG4g\
\
Na Inglaterra estudantes organizaram uma manifesta\'e7\'e3o que finalmente liberou um grito entalado na garganta de muita gente: foda-se o algoritmo! \
\
O motivo s\'e3o as notas da qualifica\'e7\'e3o A-Level usada para avaliar os estudantes saindo da escola em rela\'e7\'e3o as areas de estudo que pretendem seguir. Essa nota \'e9 determinante para se conseguir uma vaga na faculdade desejada. Normalmente, os estudantes fazem uma esp\'e9cie de pr\'e9-inscri\'e7\'e3o usando como base uma nota esperada baseada em seu desempenho acad\'eamico. Para efetivar sua vaga ele tem que tirar aquela nota ou uma melhor na prova para valer e assim entrar na faculdade. J\'e1 \'e9 uma press\'e3o danada.\
\
Por conta da pandemia os estudantes n\'e3o puderem realizar as avalia\'e7\'f5es e a solu\'e7\'e3o encontrada foi usar - l\'e1 vem - um algoritmo para estabelecer essas notas. Para estabelecer essa nota o algoritmo utilizou o desempenho do aluno e tamb\'e9m uma m\'e9dia hist\'f3ria da institui\'e7\'e3o onde ele estuda. E \'e9 a\'ed que as coisas deram errado. Muito errado.\
\
De acordo com o jornal Guardian, a m\'e9dia geral das notas ficou um pouco acima dos anos anteriores. Mas isso n\'e3o quer dizer que isso foi um bom sinal. Algoritmo adora fazer uma m\'e9dia. Ali\'e1s, pode-se dizer que fazer m\'e9dia \'e9 a ess\'eancia de um algoritmo, sempre buscando o denominador comum, tentando prever o futuro baseado na m\'e9dia da a\'e7\'f5es passadas. \
\
A quest\'e3o \'e9 que o \'93estudante m\'e9dio\'94 n\'e3o existe, \'e9 uma fic\'e7\'e3o estat\'edstica. E se o algoritmo pode tentar a sorte pra adivinhar o que determinada pessoa vai querer comprar e utilizar a m\'e9dia hist\'f3rica na hora de exibir um an\'fancio sem maiores consequ\'eancias quando erra, n\'e3o \'e9 esse o caso quando se est\'e1 falando do futuro educacional de milhares de jovens.\
\
Estudantes de escolas que historicamente tem bom desempenho foram favorecidos, tendo suas notas puxadas pra cima. Os de escolas com hist\'f3rico pior foram prejudicados, tendo suas notas puxadas pra baixo.\
\
Valendo uma mariola murcha, qual desempenho hist\'f3rico vc acha que as escolas particulares tiveram? E as escolas p\'fablicas, principalmente das regi\'f5es mais pobres?\
\
E essa distor\'e7\'e3o n\'e3o acontece apenas no macro, acontece no micro tamb\'e9m. Um bom estudante de uma escola mais com desempenho hist\'f3rico ruim tem seu bom desempenho apagado pela m\'e9dia. \'c9 injusto de toda forma. \
\
Por isso os estudantes tomaram as ruas, protestaram e xingaram mto o secret\'e1rio de educa\'e7\'e3o e conseguiram que as notas geradas pelo algoritmo fossem anuladas. Uma das solu\'e7\'f5es apresentadas pelo governo foi deixar na m\'e3o dos professores a elabora\'e7\'e3o dessa nota baseada no que conhecem de cada aluno. Isso tamb\'e9m gera problemas de vi\'e9s e n\'e3o resolve o problema. Mas \'e9 o que temos pra hoje.\
\
\'c9 muito bom ver os jovens tomando as ruas para protestar contra ferramentas de reconhecimento facial e outros usos invasivos de tecnologia. O futuro depende muito desses jovens agora lutando por limites e transpar\'eancia no uso de algoritmos em nossas vidas.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\b \
\
Privacidade
\f0\b0 \
\
O Facebook est\'e1 come\'e7ando a implementar a prometida integra\'e7\'e3o entre seus muitos servi\'e7os de mensagem. O conceito geral \'e9 unificar as mensagens que vc recebe tanto no Messenger quanto no Inbox do Instagram e tamb\'e9m se fala que futuramente as do WhatsApp. Deve ser assim que se soletra inferno na terra.\
\
Falei um pouco nos epis\'f3dios passados sobre a teoria da conspira\'e7\'e3o conhecida com QAnon, uma coisa sem p\'e9 nem cabe\'e7a mas que est\'e1 se tornando gigantesca e que com certeza ter\'e1 impactos por aqui. Tenho publicado no Twitter que talvez seja melhor nem falarmos tanto assim disso por aqui, prq parece uma profecia auto realiz\'e1vel: quanto mais falamos, maior o o bicho fica. E como diz a placa no zool\'f3gico, n\'e3o alimente os animais.\
\
Infelizmente o assunto j\'e1 est\'e1 num tamanho imposs\'edvel de ignorar. Vou evitar falar disso al\'e9m do necess\'e1rio, quem quiser saber mais pode ouvir o epis\'f3dio #73 que falei disso l\'e1. Justamente para tentar minimizar o impacto que tem na propaga\'e7\'e3o de coisas como essa, o Facebook tem tentado se reposicionar com um lugar para conversas \'edntimas, em vez de um megafone pra falar pro mundo, estimulando o uso de ferramentas de mensagens e grupos fechado. E tem falado muito tamb\'e9m sobre criptografar as mensagens trocadas na rede por quest\'e3o de privacidade, outro ponto pelo qual sempre \'e9 atacado.\
\
Mas ao unificar as mensagens de diferentes plataformas, estimular o uso de grupos privados e criptografar o conte\'fado, vai ficar imposs\'edvel monitorar justamente a troca de mensagens perigosas como as do QAnon e ainda mais dif\'edcil cooperar com autoridades em investiga\'e7\'f5es quando isso for necess\'e1rio . Como o pr\'f3prio Zuckerberg j\'e1 disse, \'93criptografia \'e9 uma arma poderosa para privacidade, mas isso tamb\'e9m inclui a privacidade para fazer coisas ruins\'94.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
E na grande reviravolta da parafuseta dessa semana, o Trump alucino que vai dar uma olhada na situa\'e7\'e3o do Edward Snoden para avaliar se perdoa o ex funcion\'e1rio da NSA. Snowden foi o informante que revelou o sistema de monitora\'e7\'e3o da CIA sobre os pr\'f3prios cidad\'e3o americanos, e tamb\'e9m do resto do mundo. Por conta disso, foi acusado de traidor e fugiu dos EUA e hoje em dia ele est\'e1 exilado na Russia. Desde o inicio muita gente argumentou que ele havia prestado um servi\'e7o a democracia e ao povo americano e que ele n\'e3o poderia ser visto como traidor. Primeiro porque ele n\'e3o entregou segredos para outra na\'e7\'e3o e sim para jornalistas americanos. E depois porque essa escolha teve muito a ver como fato de que n\'e3o havia um canal interno para esse tipo de den\'fancia. Passados alguns anos, essa vis\'e3o come\'e7a a prevalecer.\
\
Agora o que n\'e3o ficou claro pra ningu\'e9m \'e9 prq Trump, que j\'e1 disse no passado que Snowden deveria ser executado, estaria interessado em oferecer esse perd\'e3o. Teoria da conspira\'e7\'e3o n\'e3o faltam, \'e9 claro, mas o mais prov\'e1vel \'e9 que as v\'e9speras da elei\'e7\'e3o ele esteja tentando construir casos importantes para criar estofo e tentar aumentar suas chances de se reeleger. Ou ent\'e3o pode ser apenas uma cortina de fuma\'e7a pra tirar o foco do perd\'e3o que ofereceu a seu pol\'eamico aliado, Roger Stone.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CORREIOS
\f0\b0 \
\
Falando das elei\'e7\'f5es dos EUA e com tanto assunto sobre plataformas digitais, fake news e manipula\'e7\'f5es algoritmicas, quem diria que um dos grandes temas seria os correios. \'c9, correios mesmo, desses onde voc\'ea vai pra enviar cartas, se lembra?\
\
\'c9 que por conta da pandemia, sempre ela, muitos votos ser\'e3o recebidos por correio. Nos EUA o processo eleitoral n\'e3o \'e9 todo feito em um dia, como \'e9 aqui. L\'e1 as pessoas tem alguns dias e tamb\'e9m diferentes formas de votar. Uma delas \'e9 enviar o voto pelo correio, um m\'e9todo bastante indicado em tempos de distanciamento social para ajudar a evitar aglomera\'e7\'f5es em sess\'f5es eleitorais. E l\'e1 o voto n\'e3o \'e9 obrigat\'f3rio, vota quem quer. Por isso, supress\'e3o do voto atrav\'e9s da desinforma\'e7\'e3o \'e9 uma da grandes coisas a serem combatidas.\
\
Segundo pesquisas, essa forma de voto poderia favorecer Joe Biden e seu partido Democrata, que disputa a casa branca contra Trump. E o que Trump fez? Cortou hora extra dos funcion\'e1rios, removeu m\'e1quinas de triagem de correspon\'eancia e caixas coletoras e, mais importante, disse que vetaria um necess\'e1rio pacote financeiro para viabilizar as elei\'e7\'f5es e nem escondeu o motivo. Disse textualmente que esse m\'e9todo favoreceria seu advers\'e1rio. E pronto. \
\
A gritaria foi boa e nessa o chefe do sistema postal, um profissional do ramo de log\'edstica que foi indicado por Trump e foi um grande doador de sua campanha, j\'e1 anunciou que nenhuma grande mudan\'e7a ser\'e1 feita nos correios at\'e9 ap\'f3s a elei\'e7\'f5es.\
\
Nos EUA, como aqui, fala-se muito sobre a privatiza\'e7\'e3o dos correios. Esse caso mostra o que pode estar em jogo. Empresas de servi\'e7os p\'fablicos essenciais n\'e3o obedecem as regras de mercado. Elas precisam prestar servi\'e7os, n\'e3o dar lucro. \'c9 por isso que mandar uma carta pelo correio \'e9 infinitamente mais barato do que mandar pelo Fedex, que \'e9 um servi\'e7o privado. E num momento como esse, os correios mostram-se essenciais inclusive do ponto de vista da neutralidade para viabilizar uma elei\'e7\'e3o.\
\
Se isso \'e9 pra valer ou se \'e9 mais uma t\'e1tica para pautar o debate p\'fablico \'e9 dif\'edcil dizer. O fato \'e9 que funciona. Na tentativa de denunciar o que seria uma manipula\'e7\'e3o eleitoral grosseira, j\'e1 circulam fotos de caixa de correio empilhadas, como se tivessem sendo recolhidas, quando na verdade s\'e3o de um unidade de reparo. \'c9 desinforma\'e7\'e3o pra todo lado.\
\
O Facebook inclusive j\'e1 anunciou que utilizar\'e1 selos de checagem de fatos similares aos usados em rela\'e7\'e3o a posts com conte\'fado sobre Covid-19, direcionando para fontes oficiais, em todos posts sobre elei\'e7\'e3o, inclusive dos pol\'edticos. Google e Twitter tamb\'e9m preparam a\'e7\'f5es parecidas.\
\
Al\'e9m disso oferecer\'e1 uma ferramenta no Facebook e tamb\'e9m no Instagram com informa\'e7\'f5es sobre as elei\'e7\'f5es, sobre como e onde votar, quais sess\'f5es est\'e3o abertas e coisas assim. \
\
Um conte\'fado editorial, produzido por profissionais para ajudar a contextualizar as not\'edcias. Tipo um\'85 jornal, sabe como \'e9?\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 INVERNO
\f0\b0 \
\
O Twitter suspendeu definitivamente o comentarista de extrema direita Bill Mitchel por repetidas infra\'e7\'f5es as regras da plataforma. Entre elas, presta s\'f3 aten\'e7\'e3o porque isso vai amarar com uma coisa que vou falar mais na frente, por ter criado novas contas para driblar a suspens\'e3o de seu perfil oficial em outras ocasi\'f5es.\
\
Bill \'e9 um dos muitos casos de usu\'e1rios de redes sociais que fazem tudo por seguidores e curtidas. Fala do que precisar e abra\'e7a a teoria que for se isso for gerar engajamento. E como sabemos, o que gera engajamento \'e9 pol\'eamica e por isso toma de terraplanismo, negacionismo do covid, o que for necess\'e1rio para ser notado pelo algoritmo. Esse comportamento \'e9 conhecido e sabido pelas plataformas. Agora parece que finalmente est\'e1 tendo consequ\'eancias. De tanto navegar no limite, a corda estourou.\
\
N\'e3o \'e9 s\'f3 o Twitter, o Facebook tamb\'e9m tem tomado atitudes e agora est\'e1 bloqueando qualquer post com o link para o filme Plandemic, pe\'e7a negacionista sobre a pandemia comentado aqui no epis\'f3dio #60. \'c9 um bom ind\'edcio, mas n\'e3o resolve, porque isso s\'f3 est\'e1 sendo poss\'edvel agora que Plandemic j\'e1 se tornou conhecido e fez o estrago que fez, principalmente porque normalmente at\'e9 o Facebook agir contra algum conte\'fado, por conta da lentid\'e3o do processo qualquer atitude s\'f3 \'e9 tomada depois que j\'e1 viralizou. Quase nunca posts com desinforma\'e7\'e3o s\'e3o t\'e3o claros assim. Mas alguns s\'e3o e que bom que ao menos esses t\'e3o sendo freados na origem, antes de serem publicados.\
\
[INSERIR AUDIO 16 primeiros segundos]\
\
https://youtu.be/lnDBsQx5lZQ\
\
Essa semana vimos uma das hist\'f3rias mais asquerosas vinda de fan\'e1ticos supostamente religiosos que foram para porta de um hospital protestar contra o aborto legal de uma crian\'e7a de 10 anos, estuprada desde os seis, que ficou gr\'e1vida. Est\'e1 tudo de cabe\'e7a pra baixo quando um grupo de pessoas se organiza pra xingar uma crian\'e7a e um m\'e9dico em vez de estar se organizando pra cobrar justi\'e7a contra o estuprador.\
\
[INSERIR AUDIO uns 10 segundos, o suficiente pra fazer sentido]\
\
https://twitter.com/LemusteleSUR/status/1295347888428638208\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
A menina teve que viajar e trocar de estado para finalmente fazer a cirugia em Recife. Felizmente um grupo feminista tomou a frente do hospital e espantou os abutres. \
\
A respons\'e1vel direta por isso tudo \'e9 a bolsonarista de extrema direita ( \'e9 pleonasmo isso?) Sara Winter. Com muitos seguidores nas redes sociais, Sara revelou o nome da menina e o hospital onde ela estava num v\'eddeo no YouTube e provocou o caos. Facebook e Twitter deletaram apenas os posts em quest\'e3o.\
\
Al\'e9m da falta de empatia, Sara cometeu alguns crimes com o video, entre eles divulgar o nome de uma crian\'e7a sem autoriza\'e7\'e3o dos respons\'e1veis, crime segundo os Artigos 143 e 247 do Estatuto da Crian\'e7a e do Adolescente.\
\
Paradoxalmente, a principal puni\'e7\'e3o veio do Youtube e logo em seguida do Instagram. Seu canal no YouTube foi encerrado por violar recorrentemente as regras da plataforma. Sara j\'e1 tinha tido suas contas no FB e Twitter suspensas m\'eas passado por determina\'e7\'e3o do STJ por dissemina\'e7\'e3o de fake news.\
\
Acontece que Sara j\'e1 criou novas contas, mesmo isso sendo, como falei no caso do trompista Bill Mitchell agora h\'e1 pouco, sendo proibido pelas regras da plataforma. Esse tipo de suspens\'e3o \'e9 muito bem vinda, mas um tanto in\'f3cua se a puni\'e7\'e3o for diretamente relacionada a conta e n\'e3o ao indiv\'edduo. Quem tem que ser banida dessas plataformas \'e9 o infrator, na pessoa f\'edsica. \
\
O que precisamos \'e9 reinventar as redes sociais, seus mecanismos de recompensa e propaga\'e7\'e3o de mensagens. Claro que as crises sociais que estamos atravessando s\'e3o fruto de fatos anteriores as redes sociais.\
\
Mas \'e9 indiscut\'edvel a superficialidade das trocas nas redes sociais e sua facilidade de causar desinforma\'e7\'e3o t\'eam papel central no desenrolar das coisas hoje. \
\
Parte desse problema tem a ver com o fato que quando ve\'edculos, jornalistas, cientistas usam essas redes como ve\'edculos e n\'f3s as utilizamos para nos informar n\'f3s todos estamos validamos sua import\'e2ncia como fonte de informa\'e7\'e3o. Ser\'e1 que o post do tio do churrasco sobre aquecimento global teria tanto peso se n\'e3o estive lado a lado, no mesmo contexto que do cientista? \'c9 pra se pensar, o quanto n\'f3s mesmos n\'e3o criamos esse monstro.\
\
Essa semana cliquei numa chamada no GloboEsporte.com por conta de uma frase creditada ao ex treinador do Flamengo dando uma alfinetada no meia atacante Arrascaeta. Estava no meio do feed de not\'edcias reais e lendo celular, seroando, aquela coisa, n\'e3o notei que estava escrito \'93humor\'94 ao lado da chamada.\
\
Na foto que era o que mais chamava aten\'e7\'e3o n\'e3o tinha nada escrito. Cliquei pra ver o v\'eddeo e enquanto carregava peguei um copo d\'92\'e1gua e perdi tamb\'e9m a vinheta de abertura, bem curtinha, onde tamb\'e9m estava escrito \'93humor\'94 e segui ouvindo. No canto do v\'eddeo tinha marca d\'e1gua normal do GE. Como eram imagens reais do Abel com uma pessoa imitando a voz dele razoavelmente bem, demorei a notar que era uma dublagem.\
\
Uns meses atr\'e1s comentei aqui sobre o video da democrata Nancy Pelosi que circulou no Facebook com a velocidade alterada e fazendo parecer que estava b\'eabada ou grogue de algum rem\'e9dio e o Facebook se recusou a retirar do ar, embora eventualmente tenha marcado como falso. E nessa pandemia tamb\'e9m recebi mais de uma vez a s\'e1tira que o comediante Marcelo Adnet fez dos frequentadores da rua Dias Ferreira, no Leblon, aglomerando sem m\'e1scaras, como se fosse verdadeira. No v\'eddeo tinha a marca d\'b4\'e1gua da Globopay.\
\
N\'e3o s\'e3o deepfake, s\'e3o v\'eddeos de humor, mas contexto \'e9 tudo. Ao oferecer um v\'eddeo de humor em meio ao um feed de not\'edcias reais ou uma s\'e1tira sem nenhuma indica\'e7\'e3o na tela, sites jornal\'edsticos como os do grupo Globo podem estar pisando num terreno pantanoso. Deveria ser \'f3bvio que \'e9 humor, mas nem sempre \'e9. E no momento atual pode ser bom neg\'f3cio dizer o \'f3bvio.\
\
Desde das redes sociais perdemos o h\'e1bito de ir atr\'e1s do conte\'fado, visitar sites, ler e assistir as coisas em contexto. Ficamos acomodados em receber o que cai no colo, em ler manchetes sem clicar e em dar ouvidos tanto para um profissional que dedica tempo, dinheiro e esfor\'e7os para apurar uma informa\'e7\'e3o, quanto pro cara que disse que ouviu n\'e3o sei quem falar.\
\
N\'e3o me entenda mal, a democratiza\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o \'e9 \'f3tima e \'e9 tamb\'e9m um caminho sem volta. Muita coisa boa j\'e1 surgi a partir disso. Mas os aspectos positivos n\'e3o deveriam servir de motivo para ignorarmos os negativos.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DIGITAL
\f0\b0 \
\
Agora um giro por v\'e1rias not\'edcias do mundo digital. \
\
O Google est\'e1 tentando colocar os usu\'e1rios contra os reguladores ao amea\'e7ar que n\'e3o poder\'e3o entregar uma experi\'eancia Google completa se algumas leis passarem. Uma delas diz respeito ao pagamento para empresas de not\'edcias por uso de seu conte\'fado nos produtos do Google, como o Google News que  funciona puxando informa\'e7\'f5es de outros sites, mas mantendo o usu\'e1rio no ambiente Google e faturando com isso.\
\
A Amazon vai entrar no universo dos podcasts. Como todas as principais plataformas, n\'e3o vai oferecer remunera\'e7\'e3o aos criadores, mesmo sendo dispon\'edvel apenas para assinantes do Amazon Prime. Pra piorar incluiu em seus termos de uso uma condi\'e7\'e3o de que n\'e3o poderia ser caluniada nos podcasts. Obviamente caluniada \'e9 um conceito bem el\'e1stico, dependendo dos interesses de quem est\'e1 analisando. Pegou muito mal e a Amazon abandonou a cl\'e1usula sem fazer muito barulho. \'c9 incr\'edvel o n\'edvel de aten\'e7\'e3o que tem que se ter quando se lida com essas plataformas, vamos todos virar advogados nesse ritmo.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
A universidade inglesa Johns Hopkins, famosa mundo afora com uma das principais refer\'eancias em rela\'e7\'e3o a epidemia de Covid, seguir\'e1 o bom senso e n\'e3o vai retomar as aulas presenciais esse semestre. Para que os alunos continuem tendo uma forma de socializar, todos receberam contas de acesso ao jogo Minecraft para poder usar o ambiente para experi\'eancias coletivas. Imagina vc entrando na faculdade e descobrindo que vai conhecer os amigos no Minecraft? Deve t\'e1 f\'e1cil ser estudante nessa pandemia n\'e3o. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
A rede de cinemas Alamo nos EUA est\'e1 alugando as salas de exibi\'e7\'e3o por 150 d\'f3laresem Denver e Austin para quem quiser assistir um filme sozinho ou com sua bolha de at\'e9 30 pessoas. Aqui no Rio, onde uma grande parte das pessoas j\'e1 deram a epidemia como encerrada na marra, a coisa est\'e1 ainda mais avan\'e7ada e foi anunciado um festival de cinema. S\'e9rio. A l\'f3gica \'e9 \'93se restaurantes, bares, academias j\'e1 abriram, porque os cinemas n\'e3o poderiam?\'94. Bom, prq \'e9 um recinto fechado? Mas mesmo que n\'e3o fosse, justificar um erro com outro n\'e3o me parece um caminho razo\'e1vel. Enquanto isso, em Wuhan, ponto zero da pandemia, o parque aqu\'e1tico Maya Beach lutou com milhares de pessoas, sem m\'e1scara, curtindo uma festa.\
\
A vontade que d\'e1 \'e9 de sair na rua com uma traquitana que vi no YouTube: uma pistola experimental que atira m\'e1scaras na cara das pessoas. De repente assim pega.\
\
[INSERIR AUDIO de 04:49 at\'e9 05:11]\
\
https://youtu.be/0l3-iufiywU\
\
Os g\'eameos Tim e Fred Williams gravaram a rea\'e7\'e3o deles ouvindo \'93In the air tonight\'94 do Phill Collins pela primeira vez e o tro\'e7o viralizou por conta do susto que eles tomam quando entra a virada de bateria j\'e1 depois de tr\'eas minutos da m\'fasica.\
\
Tem v\'e1rios desse tipo de videos react, em que pessoas reagem ao ouvir m\'fasicas pela primeira vez. Tem idosos ouvindo rap, tem crian\'e7as ouvindo rock e agora tem uma tend\'eancia de jovens ouvindo hits antigos. Para o NYT, numa era quase sem lojas de discos e dominada por descobertas via algoritmos, e com todos trancados em casa, a raz\'e3o do sucesso desses v\'eddeos \'e9 justamente a curadoria humana e uma forma menos rob\'f3tica de conhecer novos sons. Faz sentido.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b Reggae\
\

\f0\b0 [INSERIR AUDIO - trechinho pra sonorizar de bg]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=wbCrYBWh62Y\

\f1\b \

\f0\b0 Ainda n\'e3o consegui botar minhas m\'e3os num exemplar, mas saiu a vers\'e3o em ingl\'eas da biografia do g\'eanio King Tubby, King Tubby the Dub Master, do franc\'eas Thibault Ehrengardt.\
\
Falando em livros, o t\'e9cnico do Bahia, Roger Machado, uma das grandes vozes do movimento negro no futebol brasileiro, anunciou que iniciou um projeto que vai lan\'e7ar 50 livros de autores negros ou ind\'edgenas nos pr\'f3ximos 5 anos. 10 j\'e1 saem ainda em 2020. Demais.
\f1\b \
\
Ax\'e9\
\

\f0\b0 [INSERIR AUDIO a partir de 00:13]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=qu_IHMwOLk8
\f1\b \
\

\f0\b0 Falar da tirinha linha do trem sobre a agonia de conte\'fado.\
\
Os algoritmos e as redes sociais destroem o prazer de ouvir e assistir qualquer coisa. Quando surge algo novo j\'e1 tor\'e7o pra ser ruim e ter menos uma coisa pra acompanhar. Tenho pesadelos pensando que ainda estou "devendo"os 60 epis\'f3dios de The Wire e 86 de Sopranos.
\f1\b \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Falar do filme Ax\'e9: Canto do Povo de Um Lugar \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b M\'fasica
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG e deixar at\'e9 o final]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=vkkd8Bof4tw\
\
O Twitch virou a casa dos DJs nesse per\'edodo de lives. Com menos restri\'e7\'f5es de tempo e problemas com direitos autorais do que o YouTube, a plataforma favorita dos gamers seduziu tamb\'e9m pela capacidade de monetizar.\
\
Em cartaz mediante agendamento no Design Museum de Londres, a mostra Eletr\'f4nica: do Kraftwerk ao Chemical Brothers est\'e1 seno elogiad\'edssima. Celebrando 50 anos de m\'fasica eletr\'f4nica, a exposi\'e7\'e3o \'e9 imersiva, simulando pistas de dan\'e7a do mundo todo. Pra n\'f3s resta uma provinha online.\
\
Esse som que vc ouve agora \'e9 a, If You Kling To Me I'll Klong To You, uma das coisas mais lindas que o Chemical Brothers j\'e1 fez e vc ouve na RESUMIDO Tracks da semana\
\

\f1\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Site
\f0\b0 \
\
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \
\
L\'e1 no site vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f0\b0  e conferir o conte\'fado.\
\
Se gostou recomenda\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}