{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
\f6\froman\fcharset0 Times-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red251\green0\blue7;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c100000\c0\c0;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid601\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}
{\list\listtemplateid8\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid701\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid8}
{\list\listtemplateid9\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid801\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid9}
{\list\listtemplateid10\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid901\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid10}
{\list\listtemplateid11\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1001\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid11}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid8\listoverridecount0\ls8}{\listoverride\listid9\listoverridecount0\ls9}{\listoverride\listid10\listoverridecount0\ls10}{\listoverride\listid11\listoverridecount0\ls11}}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#161\'a0 \'97 Cuidado: crian\'e7as online
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #161 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
especial sobre crian\'e7as e adolescentes na internet, realizado em parceria com o Instituto Vero: crian\'e7as influenciadoras e influenciadas, leis de prote\'e7\'e3o \'e0 crian\'e7as online, big tech mira o p\'fablico infantil, cuidados parentais fundamentais e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/cuidado-criancas-online\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #161\'a0 \'97 Cuidado: crian\'e7as online
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A internet \'e9 um mundo aberto, sem muitas portas e com muitas armadilhas. Todos os dias milh\'f5es de crian\'e7as navegam pela rede sem muita prote\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 H\'e1 como deixar o ambiente online seguro?
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 11 de maio e no RESUMIDO n\'famero 161, um epis\'f3dio especial sobre crian\'e7as e adolescentes na internet, realizado em parceria com o Instituto Vero: crian\'e7as influenciadoras e influenciadas, leis de prote\'e7\'e3o \'e0 crian\'e7as online, big tech mira o p\'fablico infantil, cuidados parentais fundamentais e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Olha, conhecendo o p\'fablico desse podcast consigo praticamente garantir que voc\'eas n\'e3o devem encontrar muitas crian\'e7as nas redes sociais. Pra muita gente de vinte e muitos ou 30 e poucos anos, \'e9 como se a internet fosse uma tecnologia criada para adultos. At\'e9 foi, n\'e9. Nasceu para incentivar a circula\'e7\'e3o de pesquisas acad\'eamicas e informa\'e7\'f5es t\'e9cnicas. S\'f3 que hoje quem realmente movimenta as redes e gera engajamento, muitas vezes, \'e9 o p\'fablico infantil e adolescente. Ali\'e1s, crian\'e7as e adolescentes representam \uc0\u8531  dos usu\'e1rios da internet ao redor do mundo, segundo dados do ITS Rio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ent\'e3o fica a pergunta: a internet \'e9 um espa\'e7o seguro para garotada?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 uma maluquice pensar que esse p\'fablico t\'e1 crescendo totalmente imerso em um mundo de v\'eddeos curtos, algoritmos de filtragem de conte\'fado e conectividade 24 horas por dia. O que tem de crian\'e7a que quer virar influenciador digital n\'e3o \'e9 brincadeira. Crian\'e7as nascem mergulhadas nessa l\'f3gica que, pra muitos, e pra mim tamb\'e9m, \'e9 perversa. O epis\'f3dio de hoje \'e9 uma esp\'e9cie de guia b\'e1sico, um resum\'e3o de um monte de links sobre o tema que venho juntando h\'e1 um temp\'e3o com informa\'e7\'f5es sobre o universo da crian\'e7a conectada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CRIAN\'c7AS INFLUENCIADORAS E INFLUENCIADAS
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Pra come\'e7ar, vamos falar desse fen\'f4meno das crian\'e7as influenciadas e das influenciadoras, porque n\'e3o importa em que ponta est\'e1, n\'e3o tem idade pra come\'e7ar. Quem a\'ed n\'e3o lembra da influencer beb\'ea que apareceu na propaganda de um banco e acabou virando meme online? Acho inacredit\'e1vel n\'e3o haver nenhum tipo de regula\'e7\'e3o sobre isso. No final das contas, o pai e a m\'e3e determinam toda a din\'e2mica de comercializa\'e7\'e3o dos seus filhos. Eles t\'eam propriedade sobre os direitos de imagem dos seus filhos? Esse direito \'e9 ilimitado? Os pais podem mesmo fazer o que quiserem, sem qualquer tipo de limites, at\'e9 jur\'eddicos, legais?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O mercado de youtubers mirins \'e9 enorme. S\'e9rio, \'e9 assustador. Em 2020, o youtuber mais bem pago era Ryan Kaji, uma crian\'e7a norte-americana de apenas nove anos, que ganhou quase 30 milh\'f5es de d\'f3lares, com mais de 41,7 milh\'f5es de inscritos no seu canal. Seu canal tem v\'eddeos sobre experimentos cient\'edficos e an\'e1lises sobre novos brinquedos. Na lista de crian\'e7as milion\'e1rias, Ryan n\'e3o estava sozinho, em s\'e9timo lugar est\'e1 Nastya (Anastasia Radzinskaya), uma youtuber russa de seis anos, que ganhou 18,5 milh\'f5es de d\'f3lares e conta com 190,6 milh\'f5es de inscritos em seu canal. Nos seus v\'eddeos ela fala sobre brinquedos e jogos. J\'e1 que ela tem uma estrutura comercial por tr\'e1s, decidiram que ela n\'e3o falaria muito nos v\'eddeos para atingir um p\'fablico global - sem fronteiras por idiomas. Na economia de plataforma, a crian\'e7a tamb\'e9m \'e9 trabalhadora, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Eu acho que esse fen\'f4meno da influ\'eancia infantil precisa ser visto com uma lente de aumento cr\'edtica. Um artigo da Mashable, por exemplo, mostra como essas celebridades mirins come\'e7aram a ganhar um poder sem precedentes, sem qualquer tipo de freio ou contrapeso, a partir de 2012, com a ascens\'e3o das m\'eddias sociais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora imagina: essas crian\'e7as sabem distinguir t\'e9cnicas persuasivas de marketing? Tem as capacidades cognitivas para evitar compara\'e7\'e3o com as influencers mirins padr\'e3o?\'a0 Muito adulto n\'e3o tem, imagina as crian\'e7as. Vamos pegar como um exemplo o v\'eddeo de unboxing (aquela coisa de voc\'ea se gravar abrindo caixas de produtos) publicado pelo Ryan. As crian\'e7as que assistem n\'e3o entendem a inten\'e7\'e3o persuasiva de fazer voc\'ea querer comprar aquele brinquedo. Em 2020, os produtos que apareceram no canal dele geraram mais de 250 milh\'f5es de d\'f3lares em vendas. Ele tamb\'e9m lan\'e7ou uma linha de t\'eanis com a empresa Skechers USA Inc.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esses conte\'fados n\'e3o s\'e3o feitos s\'f3 para influenciar crian\'e7as a comprarem brinquedos. Uma mat\'e9ria do The New York Times mostra que as crian\'e7as est\'e3o cada vez mais obesas por conta dos an\'fancios de comidas zero-saud\'e1veis. Os fast-foods est\'e3o come\'e7ando a patrocinar youtubers mirins, tipo o Ryan, para fazer propaganda de seus produtos. Segundo Marie Bragg, da New York University School of Global Public Health, esse \'e9 um jeito furtivo e poderoso de colocar essas comidas n\'e3o-saud\'e1veis na frente das crian\'e7as.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Aqui no Brasil o C\'f3digo de Defesa do Consumidor (CDC) define que a publicidade que tem como foco o p\'fablico infantil se aproveita da defici\'eancia de julgamento e da experi\'eancia desse p\'fablico e que, por isso, \'e9 uma propaganda abusiva e ilegal. Isso n\'e3o quer dizer que n\'e3o h\'e1 publicidade infantil por aqui. H\'e1 pouco tempo, a Mattel foi denunciada pelo Minist\'e9rio P\'fablico de S\'e3o Paulo por insistir na pr\'e1tica de anunciar seus produtos para crian\'e7as por meio de influenciadores mirins. A empresa j\'e1 tinha sido proibida, atrav\'e9s de decis\'e3o judicial, de realizar esse tipo de abuso, mas parece que n\'e3o foi o suficiente. Na \'e9poca, a Mattel havia contratado uma influenciadora mirim para uma campanha que incentivava que meninas entre 4 e 16 anos gravassem e publicassem v\'eddeos cumprindo desafios. O Crian\'e7a e Consumo, iniciativa do Instituto Alana, fez a den\'fancia que levou \'e0 proibi\'e7\'e3o na \'e9poca. A Mattel basicamente ignorou a restri\'e7\'e3o e continuou atuando da mesma forma.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Muita gente diz que a internet e a pr\'e1tica de publicidade a partir de criadores de conte\'fado tornaram muito mais cinzentas as distin\'e7\'f5es entre publicidade infantil e outros tipos de campanhas. Antigamente, com a televis\'e3o, era muito mais \'f3bvio fazer essa distin\'e7\'e3o. Mas eu volto a bater nessa tecla: pra mim a internet n\'e3o embaralhou coisa nenhuma: a gente que precisa executar as multas e puni\'e7\'f5es necess\'e1rias para essa nova realidade. Mesmo hoje, 20 anos depois da difus\'e3o da rede, parece que vivemos no velho-oeste, sem lei e sem regra.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pior ainda quando a imagem da crian\'e7a \'e9 o produto. Segundo Niles Abstons, um comediante dos EUA, em um futuro pr\'f3ximo, haver\'e1 um processo judicial hist\'f3rico e pela primeira vez uma pessoa processar\'e1 seus pais por t\'ea-la usado para produzir conte\'fado na internet quando era crian\'e7a/beb\'ea. Quando essa pessoa ganhar, no dia seguinte haver\'e1 uma fila de processos sobre o mesmo tema.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Eu concordo absolutamente com isso. Estamos diante de uma inf\'e2ncia totalmente vigiada e exposta para todos. E se, depois de se tornarem adultos, essas celebridades olharem para tr\'e1s e falarem que, na realidade, n\'e3o queriam ter sido expostas? Como se conserta isso? Tem como desfazer?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse fen\'f4meno de superexposi\'e7\'e3o tem um nome: sharenting, que \'e9 a jun\'e7\'e3o da palavra \'93share\'94 (compartilhar\'94 com parenting (\'93parentalidade\'94), para descrever os pais que registram e publicam cada atividade dos filhos nas plataformas digitais. Todos esses registros ficam para sempre na internet, como bem sabemos, e podem gerar consequ\'eancias futuras para essas crian\'e7as. Por exemplo, um canal no youtube chamado \'93Bel para Meninas\'94 traz a vida de Bel, uma crian\'e7a, que tem sua vida totalmente registrada pelos pais. Atualmente, seus pais est\'e3o sendo investigados pelo conselho tutelar e pela pol\'edcia por causa de acusa\'e7\'f5es de maus tratos. Houve videos em que a m\'e3e da Bel a fazia chorar, maltratava ela e fazia ela comer coisas nojentas (que a fazia vomitar) s\'f3 para criar conte\'fado para o canal da menina. Enfim, pense no trauma dessa crian\'e7a. No futuro, se ela quiser que tudo isso seja esquecido, ser\'e1 que vai conseguir?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Isabela In\'eas, a pesquisadora do Instituto Vero que faz a pesquisa do roteiro do podcast estuda exatamente isso.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 AQUI ENTRA A ENTREVISTA DA ISA
\f4\b0\fs24 \cf0 \strokec2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \'93Algumas dicas para evitar o \'93over-sharenting\'94. Antes de publicar qualquer conte\'fado, pense no colapso de contexto. Voc\'ea est\'e1 publicando a foto do seu filho e da sua filha em qual rede social, para qual p\'fablico e por que motivo? O que aconteceria se essa foto ou v\'eddeo ca\'edsse em outro canal ou fosse visto por outras pessoas? Al\'e9m disso, n\'e3o d\'ea muitos detalhes sobre a crian\'e7a, onde ela mora, onde estuda, entre outros. Limite tamb\'e9m a audi\'eancia. Opte por usar ferramentas de compartilhamento como os \'e1lbuns do iPhone ou o Google Drive, onde voc\'ea tem maior controle sobre quem pode ver a foto.\'94
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \strokec5 ---
\f4\fs24 \cf0 \strokec2 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEIS E REGULA\'c7\'d5ES DE PROTE\'c7\'c3O \'c0 CRIAN\'c7A ONLINE
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Para tentar resolver esse problema, o Parlamento franc\'eas est\'e1 criando uma proposta de lei para limitar toda essa exposi\'e7\'e3o de influenciadores mirins. Segundo eles, haver\'e1 um limite m\'e1ximo de horas que os jovens poder\'e3o aplicar para produzir conte\'fado em contexto comercial. Al\'e9m disso, as empresas que patrocinam esses canais devem ter autoriza\'e7\'e3o das ag\'eancias locais para fazer a\'e7\'f5es envolvendo crian\'e7as e adolescentes. Outro ponto importante: todo o pagamento referente a a\'e7\'e3o dever\'e1 ser depositado em uma conta banc\'e1ria, sem possibilidade de ser movimentado, at\'e9 a crian\'e7a atingir 16 anos de idade. Al\'e9m disso, o Parlamento tamb\'e9m tem uma preocupa\'e7\'e3o com o chamado direito ao esquecimento. Nesse caso, as plataformas dever\'e3o, em caso de pedido, remover todos os conte\'fados daquelas crian\'e7as e adolescentes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa \'e9 s\'f3 uma dentre in\'fameras leis que est\'e3o surgindo pra tentar solucionar esse desafio. Na Calif\'f3rnia, o \'93Social Media Platform Duty to Children Act\'94 \'e9 um projeto de lei que est\'e1 unindo os partidos republicano e democrata. Esse projeto vai permitir que pais ou respons\'e1veis processem as empresas de m\'eddia digital que criam experi\'eancias persuasivas, que objetivam maximizar o tempo de crian\'e7as e adolescentes nas plataformas. Segundo eles, todas as ferramentas da plataforma, como rolagem infinita, o recurso de curtidas e a coleta de dados para direcionar conte\'fados s\'e3o t\'e1ticas que incentivam as crian\'e7as a ficarem viciadas naquelas plataformas e isso prejudicaria o desenvolvimento pessoal. A multa pode chegar at\'e9 25 mil d\'f3lares por usu\'e1rio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra lei que est\'e1 para ser aprovada nos EUA \'e9 a Calif\'f3rnia Age Appropriate Design Code Bill, que \'e9 baseada na Age Appropriate Design Code do Reino Unido, e que tem medidas para parar a explora\'e7\'e3o comercial de crian\'e7as por meio de coleta e tratamento de dados. Esse projeto j\'e1 foi aprovado pela Assembleia do Estado da Calif\'f3rnia e agora passar\'e1 por outra vota\'e7\'e3o em maio. Ele conta com a contribui\'e7\'e3o do Instituto Alana, uma organiza\'e7\'e3o brasileira voltada para a prote\'e7\'e3o da juventude online.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Reino Unido, em 2021, segundo a The Guardian, novas regulamenta\'e7\'f5es \'e0s plataformas foram introduzidas na Lei de Prote\'e7\'e3o de Dados para proteger as crian\'e7as, criando um c\'f3digo de \'93design apropriado para idade\'94. Isso fez com que as plataformas, como TikTok, Instagram e YouTube fizessem mudan\'e7as n\'e3o s\'f3 restritas ao Reino Unido, mas no mundo todo. Para os reguladores brit\'e2nicos, essa regula\'e7\'e3o teve efeito muito significativo para toda a internet global.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China, o governo processou a empresa Tencent que, segundo os agentes governamentais, n\'e3o estava cumprindo as leis de prote\'e7\'e3o \'e0s crian\'e7as sem seu Youth Mode na plataforma WeChat. Outras plataformas tamb\'e9m est\'e3o implementando mudan\'e7as, como falei no ep. 160, a Apple est\'e1 com uma nova tecnologia que ser\'e1 introduzida no iCloud para rastrear conte\'fado de pornografia infantil. O Google tamb\'e9m est\'e1 restringindo an\'fancios com base na idade, sexo ou interesse de usu\'e1rios menores de 18 anos. Ou seja, as plataformas est\'e3o tentando se adaptar a esse novo momento da internet, onde h\'e1 maior press\'e3o social por garantias m\'ednimas de seguran\'e7a e direitos para usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em outros pa\'edses tamb\'e9m h\'e1 exemplos muito bons. Em Portugal, h\'e1 um sistema de autorregulamenta\'e7\'e3o administrado pelo Instituto Civil da Autodisciplina da Comunica\'e7\'e3o Comercial (ICAP) e um diploma legal, o C\'f3digo de Publicidade, que impede o emprego de crian\'e7as como protagonistas de comerciais de produtos que n\'e3o tenham rela\'e7\'e3o direta com elas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Col\'f4mbia, uma lei de 2009 \'e9 taxativa no sentido de objetivar proteger os interesses da crian\'e7a e a maneira como a comunica\'e7\'e3o mercadol\'f3gica a atinge. O artigo delimita que o Minist\'e9rio de Prote\'e7\'e3o Social \'e9 respons\'e1vel por garantir a regula\'e7\'e3o, vigil\'e2ncia e controle da propaganda de alimentos e bebidas, em respeito \'e0 sa\'fade da popula\'e7\'e3o, em especial as crian\'e7as.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Alemanha, temos o Tratado Interestadual de Prote\'e7\'e3o ao Menor, que fala que a publicidade n\'e3o deve causar danos morais ou f\'edsicos \'e0s crian\'e7as e adolescentes, muito menos dever\'e1 incentivar elas a quererem comprar os produtos ou servi\'e7os.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O YouTube Kids, desde seu lan\'e7amento, vem tra\'e7ando v\'e1rias medidas para conseguir melhorar sua curadoria de v\'eddeos e proteger as crian\'e7as. Uma grande decis\'e3o deles envolveu a substitui\'e7\'e3o de algoritmos treinados por humanos para selecionar os conte\'fados para crian\'e7as, como uma forma de ter certeza que nenhum v\'eddeo mal intencionado passasse. Segundo os funcion\'e1rios da empresa, o YouTube est\'e1 fazendo um bom trabalho para transformar a plataforma infantil em um local mais seguro, mas ainda h\'e1 muito a ser feito, principalmente porque ser seguro n\'e3o significa que \'e9 um conte\'fado educacional ou de alta qualidade (tipo os v\'eddeos de unboxing).
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instituto de Tecnologia e Sociedade, inclusive, fez um webinar abordando essas quest\'f5es de seguran\'e7a online, com muitas dicas sobre como proteger as crian\'e7as online. Um outro ponto fundamental \'e9 a comunica\'e7\'e3o entre pais e filhos sobre como funcionam as m\'eddias sociais. Mas ser\'e1 mesmo que controles parentais s\'e3o a resposta ideal para isso?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instituto Alana, muito conhecido por proteger o direito das crian\'e7as online, assinou, inclusive, dois documentos importantes sobre seguran\'e7a frente \'e0 explora\'e7\'e3o comercial na internet. O primeiro documento foi o lan\'e7ado pela ONU, o Coment\'e1rio Geral n\'ba 25, que fala sobre os direitos das crian\'e7as em rela\'e7\'e3o ao ambiente digital, refor\'e7ando o dever do Estado de tomar medidas adequadas para prevenir, monitorar, investigar e punir qualquer empresa que desrespeite os direitos das crian\'e7as. Outro documento foi uma carta assinada por mais de 60 organiza\'e7\'f5es direcionada ao Congresso dos EUA para pedir que as big techs fortale\'e7am a privacidade das crian\'e7as.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Al\'e9m disso, qualquer pessoa que observar que h\'e1 uma publicidade direcionada \'e0 crian\'e7as e que tenham pr\'e1ticas abusivas ou ilegais, contribuindo para o est\'edmulo ao consumismo infantil, pode fazer uma denuncia atrav\'e9s do portal Crian\'e7a e Consumo (criancaeconsumo.org.br).
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como um criador de conte\'fado pensa nisso?\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 AQUI ENTRA A ENTREVISTA DO FN
\f4\b0\fs24 \cf0 \strokec2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 FN t\'e1 muito interessado em regula\'e7\'e3o do algoritmo e estudar mecanismos de v\'edcio na plataforma (pra visibilizar e combater. rs.) ele adoraria falar sobre isso.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CRIAN\'c7AS NA INTERNET
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Guilherme Ravanche, colunista do Splash UOL, not\'edcias da TV, MIT Tech Review e Jornal do Commercio em Pernambuco, trouxe uma reflex\'e3o sobre a migra\'e7\'e3o da programa\'e7\'e3o infantil para o streaming e como isso gera uma exclus\'e3o digital. Segundo informa\'e7\'f5es do Meio & Mensagem, o SBT deu fim ao \'93Bom Dia & Cia\'94 e deixou de ter conte\'fado voltado \'e0s crian\'e7as. Ou seja, se alguma crian\'e7a agora quiser ver programas infantis ela precisar\'e1 contar com plataformas digitais. Contudo, n\'e3o \'e9 toda fam\'edlia que tem acesso \'e0s plataformas e \'e0 internet r\'e1pida para trazer entretenimento \'e0s crian\'e7as\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando nisso, a Netflix, que j\'e1 possui um cat\'e1logo totalmente dedicado a produ\'e7\'f5es infantis, contar\'e1 agora com um relat\'f3rio quinzenal de atividades das contas infantis, que ser\'e1 enviado para as fam\'edlias. Bom ficar de olho nisso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Digital Futures Commission, da 5Rights Foundation, lan\'e7ou o documento \'93Playful by Design: Free play in a digital world\'94. Segundo eles, a crian\'e7a sempre tem que estar em um ambiente que d\'ea a ela capacidade de se desenvolver e ter bem-estar. Por isso, o termo Playful by Design seria uma s\'e9rie de recomenda\'e7\'f5es para criar um mundo digital que atenda a essas necessidades. As crian\'e7as entrevistadas pela organiza\'e7\'e3o tamb\'e9m reafirmaram a necessidade de controle dos conte\'fados, pois muitas vezes j\'e1 se depararam com conte\'fados que n\'e3o eram ideais para sua faixa et\'e1ria.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As plataformas digitais sempre precisam ser parte das quest\'f5es infantis, principalmente porque, segundo a ONG Thron, a maioria das crian\'e7as americanas usam aplicativos anos antes do que deveriam e isso as fazem entrar em contato com conte\'fados indevidos. Para contornar isso, o Instagram lan\'e7ou uma s\'e9rie de medidas para proteger o seu p\'fablico infantil: como tornar as contas privadas por padr\'e3o para crian\'e7as de 16 anos ou menos, impedir que adultos consigam ver contas de crian\'e7as e adolescentes, segmentar os an\'fancios para crian\'e7as baseados no interesse e desenvolveram uma ferramenta de IA para impedir que crian\'e7as menores de idade se inscrevam na plataforma.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para tentar tirar um pouco as crian\'e7as das telinhas, algumas empresas est\'e3o criando brinquedos interativos atrav\'e9s de voz, o Yoto, um dispositivo de \'e1udio feito para competir com apps e v\'eddeos infantis. \'c9 o que diz a MIT Technology Review. As telas, infelizmente, trazem reflexos negativos para o crescimento da crian\'e7a e, por isso, os criadores do Yoto pretenderam criar uma alternativa explorando jogos atrav\'e9s da voz e de \'e1udios que se tornou um grande sucesso principalmente durante a pandemia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As vozes fazem com que as crian\'e7as deixem de ser um sujeito passivo, apenas olhando uma imagem, para se tornarem ativos, usando sua imagina\'e7\'e3o para entender as informa\'e7\'f5es que s\'e3o apresentadas. Segundo Naomi Baron, professora de lingu\'edstica da American University, esses jogos ajudam no aprendizado, compreens\'e3o e recorda\'e7\'e3o das crian\'e7as.\uc0\u8232 \u8232 
\f5\i Falar dos gibis na palestrar que vi no SXSW, "art of screen time"
\f4\i0\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa preocupa\'e7\'e3o vem principalmente devido a estudos que mostram que os dispositivos digitais est\'e3o afetando seriamente o desenvolvimento neural de crian\'e7as e jovens. Segundo o neurocientista franc\'eas Michel Desmurget, diretor do Instituto Nacional de Sa\'fade da Fran\'e7a, os filhos est\'e3o come\'e7ando a ter um QI inferior ao dos pais, uma vez que os dispositivos digitais diminuem a qualidade e a quantidade de intera\'e7\'f5es, que s\'e3o essenciais para o desenvolvimento da linguagem, bem como diminuem o tempo dedicado a outras atividades (como ler livros, ouvir m\'fasica, fazer a li\'e7\'e3o de casa). Al\'e9m dos fatores que s\'e3o mais amplamente conhecidos como: perturba\'e7\'e3o do sono, que \'e9 quantitativamente reduzido e qualitativamente degradado; superestimula\'e7\'e3o da aten\'e7\'e3o, levando a dist\'farbios de concentra\'e7\'e3o, aprendizagem e impulsividade; subestimula\'e7\'e3o intelectual, que impede o c\'e9rebro de desenvolver todo o seu potencial; e o sedentarismo excessivo que, al\'e9m do desenvolvimento corporal, influencia a matura\'e7\'e3o cerebral.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E agora imaginem isso durante a pandemia, que todos ficaram em lockdown s\'f3 se utilizando de aparelhos eletr\'f4nicos para tudo. Segundo a The Washington Post, os pais ficaram bastante preocupados n\'e3o s\'f3 com a intera\'e7\'e3o excessiva e o tempo de tela das crian\'e7as, mas tamb\'e9m com a capacidade delas de manterem conex\'f5es sociais e o bem-estar emocional. Para alguns pais, os filhos come\'e7aram a regredir durante a pandemia, n\'e3o querendo entrar nas aulas online, se conectar, conversar com os outros. Contudo, o cen\'e1rio n\'e3o foi ao todo ruim, j\'e1 que muitas crian\'e7as come\'e7aram a desenvolver habilidades digitais mais rapidamente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E, para finalizar, uma s\'e9rie de recomenda\'e7\'f5es para os pais. Sempre \'e9 bom lembrar que telinhas e sono n\'e3o devem se misturar. Barulhos de aparelhos podem, n\'e3o s\'f3 interromper o sono, mas tamb\'e9m trazer danos para a sa\'fade mental das crian\'e7as. Por isso, na hora de dormir, \'e9 bom colocar os aparelhos longe. Tamb\'e9m \'e9 importante que as crian\'e7as tenham tempo para brincar livremente, longe das tecnologias, para estimular a sua intera\'e7\'e3o e seu contato com o ar livre. Por fim, combine com seus filhos quanto tempo eles v\'e3o passar online. Tenham conversas abertas com eles e determinem tempos para fazer tamb\'e9m outras atividades offline.\uc0\u8232 \u8232 Ali\'e1s, recomenda\'e7\'f5es que caem muito bem pra todos n\'f3s, n\'e9.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 AQUI ENTRA A ENTREVISTA DA BEA
\f4\b0\fs24 \cf0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Bea traz recomenda\'e7\'f5es para pais e m\'e3es.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ---
\f4\b0\fs24 \
\

\f0\b\fs32 Estrutura de links usados
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f3\fs53\fsmilli26667 \cf0 PRIORIT\'c1RIOS NOVOS
\f6\b\fs48 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa160\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\b0\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Crian\'e7as influenciadoras e influenciadas\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/NILES100/status/1519694258852155392?s=20&t=oHRLY2e4eJna_4YWbgv17A"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 one day in the near future there\'92s going to be a landmark court case where someone is going to sue their parents for using them for internet content when they were a baby/small child.}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nbcnews.com/better/lifestyle/sharenting-how-safeguard-your-kids-personal-information-social-media-ncna1058006"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://www.nbcnews.com/better/lifestyle/sharenting-how-safeguard-your-kids-personal-information-social-media-ncna1058006}}\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://criancaeconsumo.org.br/noticias/mattel-e-influenciadores-mirins/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://criancaeconsumo.org.br/noticias/mattel-e-influenciadores-mirins/}}\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Leis de prote\'e7\'e3o \'e0 crian\'e7a e bigtech\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://criancaeconsumo.org.br/noticias/maior-protecao-on-line-infantil-em-todo-o-mundo/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://criancaeconsumo.org.br/noticias/maior-protecao-on-line-infantil-em-todo-o-mundo/}}\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://criancaeconsumo.org.br/encontrei-uma-publicidade-infantil/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://criancaeconsumo.org.br/encontrei-uma-publicidade-infantil/}}\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Crian\'e7as na internet\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f3\fs53\fsmilli26667 \cf0 PRIORIT\'c1RIOS DO BRUNO
\f6\b\fs48 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa160\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f3\b0\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Crian\'e7as influenciadoras e influenciadas\
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.marketingbrew.com/stories/2022/04/18/influencers-want-pay-equity-but-what-about-their-kids?utm_source=pocket_mylist"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Influencers want pay equity. But what about their kids?}}
\f6\b\fs48 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=zP9oJuDHUnk"}}{\fldrslt 
\f3\b0\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Renata Tomaz - O que voc\'ea vai ser antes de crescer? Youtubers, inf\'e2ncia e celebridade}}
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mashable.com/article/influencers-are-toxic-to-kids"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Influencers aren't going anywhere. So what does that mean for today's teens?}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-03-22/how-youtube-channel-ryan-s-world-makes-most-of-its-revenue-merchandise-not-ads"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Preteen\'92s Guide to Getting Rich Off YouTube}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.forbes.com/sites/maddieberg/2020/12/18/the-highest-paid-youtube-stars-of-2020/?sh=3914246f6e50"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Highest-Paid YouTube Stars Of 2020}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nytimes.com/2020/10/26/well/family/Youtube-children-junk-food-child-obesity.html"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Are \'91Kidfluencers\'92 Making Our Kids Fat?}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2020/10/29/fofo-ou-esquisito-qual-e-o-limite-para-exposicao-de-criancas-na-internet.htm"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Fofo ou esquisito? O que fazer com a superexposi\'e7\'e3o de crian\'e7as na internet}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.publico.pt/2020/10/07/tecnologia/noticia/franca-aprova-proposta-lei-proteger-trabalho-criancas-influencers-1934382?utm_term=4.0+-+Voltaremos+a+gostar+de+tecnologia%3F&utm_campaign=P%3FBLICO&utm_source=e-goi&utm_medium=email"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Fran\'e7a aprova proposta lei para proteger o trabalho de crian\'e7as influencers}}\
\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Leis de prote\'e7\'e3o \'e0 crian\'e7a e bigtech\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://thehustle.co/%f0%9f%91%a9%f0%9f%8f%bd%e2%80%8d%e2%9a%96%ef%b8%8f-parents-are-big-techs-new-problem/"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Parents are Big Tech\'92s new problem}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.sandiego.edu/cai/documents/FAQ%20AB2408%20FINAL%203.16.22.pdf?utm_source=Sailthru&utm_medium=email&utm_campaign=Thursday%20Email&utm_content=B&utm_term=4ABCD"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Social Media Platform Duty to Children Act}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.wsj.com/articles/how-youtube-kids-cleaned-up-its-act-11646476200?curator=MediaREDEF"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 How YouTube Kids Cleaned Up Its Act}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.wundermanthompson.com/insight/kids-privacy?utm_source=Casa+6D+-+Master+list&utm_campaign=d08712fbf3-EMAIL_CAMPAIGN_2021_09_17_07_21&utm_medium=email&utm_term=0_64cb089744-d08712fbf3-581826837"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Can technology present an ethically safe platform for children to engage online?}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/media/2021/sep/05/social-media-giants-increase-global-child-safety-after-uk-regulations-introduced?utm_campaign=ontem_-_0609&utm_medium=email&utm_source=RD+Station"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Social media giants increase global child safety after UK regulations introduced}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://somos.itsrio.org/protecao-dados-criancas-adolescentes"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Prote\'e7\'e3o de dados de crian\'e7as e adolescentes em ambientes digitais}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=q3bxtAHd7s8"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Seguran\'e7a online de crian\'e7as e adolescentes | Webinar Avast e ITS}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.portaldeperiodicos.idp.edu.br/direitopublico/article/view/4094/Marrafon%3B%20Fernandes%2C%202020"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 A, B, C, Google: Riscos ao Direito Fundamental \'e0 Prote\'e7\'e3o de Dados de Crian\'e7as e Adolescentes no G Suite for Education}}\
\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls6\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Crian\'e7as na internet\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/gravache/status/1516046771591471110"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 A programa\'e7\'e3o infantil migrando para o streaming}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://digitalfuturescommission.org.uk/blog/its-time-for-playful-by-design-free-play-in-a-digital-world/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 It\'92s time for Playful by Design: Free play in a digital world}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.platformer.news/p/instagram-tackles-its-child-safety?token=eyJ1c2VyX2lkIjoxNjEyODkzMCwicG9zdF9pZCI6MzkyNzM0ODMsIl8iOiIvY3dIdCIsImlhdCI6MTYyNzc2MzI0MiwiZXhwIjoxNjI3NzY2ODQyLCJpc3MiOiJwdWItNzk3NiIsInN1YiI6InBvc3QtcmVhY3Rpb24ifQ.AWx-iT9ejJA-cWdkqnJcOJPNNPqpq1EdGMwQXDimPLU&s=r"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Instagram tackles its child safety problem}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.b9.com.br/147360/novo-top-10-da-netflix-e-dedicado-a-producoes-infantis/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Novo Top 10 da Netflix \'e9 dedicado a produ\'e7\'f5es infantis}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.technologyreview.com/2021/03/27/1021270/voice-game-kids-screen-time/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 A voice game boom is giving kids a break from screen time}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mittechreview.com.br/o-boom-dos-jogos-por-voz-esta-dando-as-criancas-um-descanso-das-telas/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 O boom dos jogos por voz est\'e1 dando \'e0s crian\'e7as um descanso das telas}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://onezero.medium.com/3-things-parents-need-to-know-now-about-kids-and-tech-da20913fe8d5"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 3 Things Parents Need to Know Now About Kids and Tech}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.washingtonpost.com/technology/2021/03/05/screen-time-one-year-kids/?campaign_id=158&emc=edit_ot_20210308&instance_id=27845&nl=on-tech-with-shira-ovide&regi_id=91508674&segment_id=53011&te=1&user_id=5a97f084fd5060b1f8f54b64b8a8ed28"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Growing up on screens: How a year lived online has changed our children}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bbc.com/portuguese/geral-54736513"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 'Gera\'e7\'e3o digital': por que, pela 1\'aa vez, filhos t\'eam QI inferior ao dos pais}}\
\
\pard\pardeftab720\sa160\partightenfactor0

\f3\fs53\fsmilli26667 \cf0 SECUND\'c1RIOS DO BRUNO
\f6\b\fs48 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls7\ilvl0
\f3\b0\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Educa\'e7\'e3o online [pandemia]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://12ft.io/proxy?q=https%3A%2F%2Fsaude.estadao.com.br%2Fnoticias%2Fgeral%2Ccrises-de-ansiedade-em-adolescentes-e-criancas-desafiam-familias-e-escolas%2C70004054486%3Futm_source%3Dtwitter%3Anewsfeed%26utm_medium%3Dsocial-organic%26utm_campaign%3Dredes-sociais%3A052022%3Ae%26utm_content%3D%3A%3A%3A%26utm_term%3D"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Crises de ansiedade em adolescentes e crian\'e7as desafiam fam\'edlias e escolas}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2021-11-03/the-rise-of-education-surveillance"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Rise of Education Surveillance}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://training.prx.org/programs/ready-to-learn"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Ready to Learn Podcast Accelerator}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bbc.com/portuguese/geral-51457665"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 'Ser professor deve ser o trabalho mais importante do s\'e9culo 21\'92, diz especialista que estudou ensino em mais de 20 pa\'edses}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=RrUrRjhbWHo"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Kids describe Synthesis and give their honest opinion}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nexojornal.com.br/expresso/2021/04/03/As-amea%C3%A7as-%C3%A0-privacidade-digital-das-crian%C3%A7as-na-pandemia"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 As amea\'e7as \'e0 privacidade digital das crian\'e7as na pandemia}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.wsj.com/articles/why-boys-are-more-at-risk-of-falling-behind-during-remote-school-11606222801"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Why Boys Are More at Risk of Falling Behind During Remote School}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-11-17/kids-on-youtube-see-many-ads-little-educational-videos-report?sref=ExbtjcSG"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Kids on YouTube See Many Ads, Few Educational Videos: Study}}\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls8\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 CSAM\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/technology/2022/mar/24/sites-reported-record-293m-child-abuse-images-in-2021"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Sites reported record 29.3m child abuse images in 2021}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/technology/2021/aug/25/apple-allows-children-to-access-casual-sex-and-bdsm-apps-finds-report"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Apple allows children to access casual-sex and BDSM apps, finds report}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.platformer.news/p/the-child-safety-problem-on-platforms?s=r"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The child safety problem on platforms is worse than we knew}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theverge.com/2021/3/16/22333580/instagram-bans-adults-messaging-teens-safety-notice-prompt?scrolla=5eb6d68b7fedc32c19ef33b4"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Instagram will no longer let adults message teens who don\'92t follow them}}\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls9\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Crian\'e7as e metaverso\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.counterhate.com/metaverse"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Metaverse is not safe for kids\'a0}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/technology/2022/jan/09/uk-data-watchdog-seeks-talks-with-meta-over-child-protection-concerns"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 UK data watchdog seeks talks with Meta over child protection concerns}}\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls10\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Desatualizado\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.reuters.com/technology/tiktok-faces-claim-billions-london-child-privacy-lawsuit-2021-04-20/"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 TikTok faces claim for billions in London child privacy lawsuit}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebook-instagram-for-children-under-13"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Facebook Is Building An Instagram For Kids Under The Age Of 13}}\
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls11\ilvl0
\f3\fs40 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Outros\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.instagram.com/reel/CaXTgUtBMos/?utm_medium=share_sheet"}}{\fldrslt 
\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Samara Felippo (@sfelippo) publicou um v\'eddeo agradecendo amigos e demais seguidores que denunciaram um v\'eddeo de Carlos Bolsonaro (Republicanos-RJ) expondo as filhas da atriz em sua conta no Instagram.}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.segurancalegal.com/2021/12/alphabetakriptografia-008-criptografia-e-a-protecao-de-criancas-e-adolescentes/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Criptografia e a prote\'e7\'e3o de Crian\'e7as e Adolescentes?}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mighty.business/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Ready to be a boss?}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://techcrunch.com/2021/04/27/kids-focused-fintech-greenlight-raises-260m-in-a16z-led-series-d-nearly-doubles-valuation-to-2-3b/"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Kids-focused fintech Greenlight raises $260M in a16z-led Series D, nearly doubles valuation to $2.3B}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.com/dp/B074N2T866/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Art of Screen Time: How Your Family Can Balance Digital Media and Real Life}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Mpg79gNfRK0"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Nnenna Nwakanma : Artificial Intelligence, Youth, and the Digital Divide in Africa}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.technologyreview.com/2020/09/17/1008549/kids-need-protection-from-ai/?utm_medium=tr_social&utm_campaign=site_visitor.unpaid.engagement&utm_source=Twitter#Echobox=1600373493"}}{\fldrslt 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Why kids need special protection from AI\'92s influence}}\
}