{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#189\'a0 \'97 Criaturas digitalizadas
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #189: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
vidas digitalizadas, estamos numa simula\'e7\'e3o?, o avan\'e7o das imagens sint\'e9ticas, Twitter rema para desinforma\'e7\'e3o, jazz muderninho e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/criaturas-digitais/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #189\'a0 \'97 Criaturas digitalizadas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Diversos aspectos das nossas vidas, incluindo boa parte das nossas intera\'e7\'f5es, foram digitalizadas. J\'e1 nos negamos a realizar algumas tarefas de forma anal\'f3gica e criamos novas maneiras de existir no digital.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 J\'e1 estamos vivendo numa simula\'e7\'e3o?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 30 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 189: vidas digitalizadas, estamos numa simula\'e7\'e3o?, o avan\'e7o das imagens sint\'e9ticas, Twitter rema para desinforma\'e7\'e3o, jazz muderninho e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pFS4zYWxzNA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/pFS4zYWxzNA}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Volta e meia surge a pergunta: ser\'e1 que estamos na Matrix e nossas vidas s\'e3o uma grande simula\'e7\'e3o, um grande game com gr\'e1ficos fotorealistas? Esse papo de fic\'e7\'e3o cient\'edfica tem sido levado a s\'e9rio. N\'e3o \'e9 \'e0 toa. De certa forma, j\'e1 estamos a\'ed totalmente digitalizados. Agora um {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://theconversation.com/how-to-test-if-were-living-in-a-computer-simulation-194929"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 professor universit\'e1rio}} do Reino Unido quer comprovar ou refutar essa teoria de uma vez por todas. Ele inclusive lan\'e7ou um {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.indiegogo.com/projects/is-the-universe-a-simulation-let-s-test-it--2#/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 crowdfunding}} para custear os equipamentos necess\'e1rios pra realizar um experimento de f\'edsica envolvendo fot\'f3ns. Ele acredita que o universo simulado tem v\'e1rios bits de informa\'e7\'e3o em todos os lugares, dados que n\'e3o s\'e3o vis\'edveis a olho nu, mas que comp\'f5em a "quinta forma de mat\'e9ria". A mat\'e9ria do CanalTech tem muito mais detalhes. Mas do que adianta eu te dizer isso se eu estiver numa simula\'e7\'e3o? Porque se isso for verdade, ningu\'e9m mais existe, nem esse podcast, sem a plataforma onde voc\'ea est\'e1 ouvindo, nada. Por outro lado, se isso tudo for parte da minha simula\'e7\'e3o, vou te falar que ca\'ed numa cria\'e7\'e3o bem elaborada, hein
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/kw1f7YEfsIo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 MELHORES MOMENTOS: BRASIL 2X0 S\'c9RVIA PELA COPA DO MUNDO 2022 - LIVE DO CAZ\'c9 | Cortes do Casimito}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Quem pode dizer que j\'e1 existe praticamente apenas online \'e9 o influenciador Casimiro. Pensa bem, quase ningu\'e9m conhece ele fora da tela, ele j\'e1 um ser digital, se voc\'ea pensar bem. Na semana passada ele bateu um novo recorde de maior live da hist\'f3ria do YouTube, com um pico de 3,48 milh\'f5es de pessoas assistindo simultaneamente ao jogo Brasil x S\'e9rvia no canal do Caz\'e9. Pensa s\'f3, na Copa passada ele era praticamente um desconhecido e hoje ele transmite jogos da Copa do Mundo oficialmente no seu canal, algo que se outro youtuber tentar fazer vai ter o canal retirado doar. Casimiro j\'e1 \'e9 o rosto de uma estrutura de streaming que j\'e1 est\'e1 batendo de frente com a antes inabal\'e1vel Globo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://www.tiktok.com/@jakeyboehm/video/7162524739313995010?is_copy_url=1&is_from_webapp=v1&lang=en
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Outro que est\'e1 vivendo a vida de maneira digital \'e9 o TikToker australiano Jakey Boehm. O cara descobriu como ganhar dinheiro, literalmente, dormindo. Ele faz lives no TikTok enquanto dorme e desafia a audi\'eancia a tent\'e1-lo acordar interagindo com elementos do quarto dele. Pra conseguir ligar as luzes do quarto, aumentar o som e at\'e9 mesmo acionar canh\'f5es de efeito com fuma\'e7a e outras traquitanas, os seguidores tem que pagar. Por 380 d\'f3lares voc\'ea pode acionar todos dispositivos do quarto e tentar matr o sujeito do cora\'e7\'e3o. Em menos de um ano vendendo e espetacularizando o pr\'f3prio sono, Jake j\'e1 faturou cerca de 2 milh\'f5es de reais. Tenho certeza que algum brasileiro vai levar essa brincadeira a novos extremos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/YX5AoaWrowY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Why THIS is the Future of Imagery (and Nobody Knows it Yet)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A ind\'fastria do cinema tamb\'e9m est\'e1 passando por mudan\'e7as radicais com a digitaliza\'e7\'e3o. Mais uma nova tecnologia de intelig\'eancia artificial consegue reconstruir ambientes e personagens inteiros em 3D a partir de fotos tiradas com um celular. Chamada de Campos de Radia\'e7\'e3o Neural, ou simplesmente NeRFs da sigla para Neural Radiance Fields em ingl\'eas, a tecnologia promete baratear e agilizar muito a produ\'e7\'e3o de cen\'e1rios digitais. Acho que em 5 anos a gente vai estar num lugar que a gente n\'e3o consegue nem imaginar ainda em rela\'e7\'e3o a esses avan\'e7os de processamento sint\'e9tico de imagens.\'a0 Meio dif\'edcil explicar num podcast, sem imagens, ent\'e3o recomendo muito assistir o v\'eddeo com a demonstra\'e7\'e3o, vou incluir no post no resumido.cc com todas reportagens comentadas neste epis\'f3dio. O Google tamb\'e9m divulgou um outro projeto que gera cen\'e1rios naturais lindos, takes infinitos, como se fossem filmados por drones, passando por montanha, viajando sobre o mar, un loops infinito realistas de natureza, produzido po umar intelig\'eancia artificial analisando fotos e v\'eddeos de cada tipo de cen\'e1rio. Vai chegar o dia que pra fazer um filme vai bastar escrever o o roteiro e as imagens ser\'e3o geradas, o que vai servir pra ressaltar que o que mais importa \'e9 sempre mesmo o roteiro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda no campo da intelig\'eancia artificial, a META divulgou uma demonstra\'e7\'e3o da Galactica, um modelo que pode escrever artigos acad\'eamicos, resumos, resolver f\'f3rmulas matem\'e1ticas e at\'e9 gerar entradas para Wikip\'e9dia. \'d3bvio que h\'e1 quest\'f5es \'e9ticas a\'ed, al\'e9m dos riscos de vi\'e9s torto escrevendo novos textos baseado em informa\'e7\'f5es retiradas de textos errados, o que gera um efeito bola de neve de desinforma\'e7\'e3o. Como bem disse o diretor do Max Planck Institute, da Alemanha, escrever algo que se pare\'e7a ci\'eancia \'e9 diferente de fazer ci\'eancia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A sensibilidade para definir o que \'e9 falso ou n\'e3o \'e9 ainda depende de uma capacidade humana de analisar contextos e nuances. E foi assim que os respons\'e1veis por essas an\'e1lises no YouTube decidiram desmonetizar o canal da Jovem Pan por viola\'e7\'f5es das condutas da plataforma, entre elas a desinforma\'e7\'e3o. A discuss\'e3o costumam tomar um caminho errado sobre liberdade de express\'e3o, mas isso \'e9 bem diferente de querer mentir e desinformar livremente e ainda faturar com isso.\'a0 Al\'e9m disso, o YT \'e9 uma plataforma privada, pode tomar a decis\'e3o que quiser, inclusive essa, n\'e3o se trata de uma concess\'e3o p\'fablica, como \'e0s vezes a onipresen\'e7a dessas plataformas faz parecer. Ainda sim \'e9 uma empresa privada. Nesse caso, por conta do hist\'f3rico da Joven Pan em divulgar not\'edcias falsas e desinformar, a decis\'e3o foi acertada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Telegram, al\'e9m de desinforma\'e7\'e3o, tem surgido muitos canais neonazistas. O pessoal da N\'facleo Jornalismo monitorou dezenas de grupos com milhares de integrantes que disseminam discurso de \'f3dio, sem quase nenhuma modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Por uma infeliz coincid\'eancia, essa mat\'e9ria foi publicada na semana do infeliz atentado nas escolas de Aracruz, no Esp\'edrito Santo, onde um adolescente com s\'edmbolos nazistas entrou armado e assassinou tr\'eas pessoas. Ele se radicalizou em casa, atrav\'e9s do pai, e acessando conte\'fados radicais na internet.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em apologia, a grife italiana Balenciaga se enfiou num problema gigante. A marca que adora causar controv\'e9risa passou dos limites e produziu um ensaio fotogr\'e1fico com crian\'e7as segurando ursinhos de pel\'facia em vestimentas sadomasoquistas, al\'e9m de incluir no cen\'e1rio itens itens fetichistas e documentos jur\'eddicos sobre pedofilia. A Kim Kardashian, que \'e9 embaixadora da marca, se viu obrigada a se posicionar e disse estar enojada com a hist\'f3ria. Depois de muito enrolar, culpar o fot\'f3grafo, processar a ag\'eancia respons\'e1vel pela campanha e alegar que "veja bem, n\'e3o \'e9 bem assim", a Balenciaga resolveu assumir toda responsabilidade pelo conte\'fado e retirou a campanha do ar. Tomara que a hist\'f3ria n\'e3o acabe por a\'ed, porque \'e9 bem importante investigar como se deu e o que motivou uma campanha assim. Ali\'e1s, essa semana estourou um caso de uma menina que vem seduzindo v\'e1rios adolescentes de escolas particulares do Rio atrav\'e9s do Instagram, enviando nudes no inbox, organizando lives e marcando encontros com alguns dos menores de idade e registrando tudo em fotos. Ela diz ter 17 anos, mas n\'e3o se sabe ainda muito bem os detalhes da hist\'f3ria. At\'e9 o epis\'f3dio da semana que vem devem surgir mais detalhes e, se for relevante.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro que precisou se desculpar foi o Bob Dylan. Ele come\'e7ou a usar uma caneta eletr\'f4nica para assinar obras para f\'e3s de maneira automatizada, por conta da pandemia e tamb\'e9m pelo volume de pe\'e7as a serem assinadas. Os f\'e3s descobriram o truque e ficaram bravos, j\'e1 que canetas eletr\'f4nicas faz a assinatura perder sua aura. Bob Dylan disse que foi mal informado de que a tecnologia era bem aceita por f\'e3s e agora prometeu que vai assinar tudo de novo, dessa vez a m\'e3o, bem artesanal.\uc0\u8232 \u8232 Que belo arco esse bloco, comecei falando sobre vivermos numa simula\'e7\'e3o e terminei com uma hist\'f3ria de valoriza\'e7\'e3o de aut\'f3grafos reais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio passado falei bastante sobre o Koo, m\'eddia social indiana que caiu na gra\'e7a dos brasileiros. A plataforma agora j\'e1 tem praticamente um milh\'e3o de downloads no Brasil. O Twitter tamb\'e9m teve um aumento de 1,6m de usu\'e1rios ativos, s\'f3 que por outro lado, perdeu metade dos seus principais anunciantes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Twitter tamb\'e9m fechou seu escrit\'f3rio em Bruxela, uma decis\'e3o pode impactar negativamente a capacidade da plataforma em cumprir com as regula\'e7\'f5es da Uni\'e3o Europeia. Enquanto isso, v\'e1rias empresas est\'e3o tentando atrair ex-funcion\'e1rios do Twitter, que sempre foi conhecido pelo recrutamento afiado de grandes talentos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O fim de ano tamb\'e9m n\'e3o est\'e1 dos mais bonitos para a Apple. O surto de covid e as manifesta\'e7\'f5es na China est\'e3o causando atrasos na linha de produ\'e7\'e3o do iPhone e impactando as proje\'e7\'f5es de vendas de final de ano na marca da mala. Bom momento para lembrar que a Apple n\'e3o \'e9 uma empresa de hardware, mas de servi\'e7os. E nesse tom, um relat\'f3rio recentemente afirmou que a Disney poderia ser vendida para a marca de Tim Cook.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando a falar da China: o pa\'eds deve encerrar sua pol\'edtica de restri\'e7\'e3o de tempo de jogos para crian\'e7as e adolescentes. Um relat\'f3rio recente pontuou que\'a0 cerca de 75% dos menores jogam menos que tr\'eas horas por semana. Ainda nos games, a Netflix quer entrar de vez nesse universo e deve bancar o desenvolvimento do seu primeiro game triple-A, ou seja, jogos de alt\'edssima qualidade t\'e9cnica, como GTA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Dois fios no Twitter, um do professor e psic\'f3logo Sergio Freire, outro da pesquisadora sobre extrema direita Michele Prado, trazem boas an\'e1lises sobre o comportamento assustador, quase rob\'f3tico, dos radicalizados pelo bolsonarismo que continuam acampados em frente a quarteis, orando para pneus, enquanto filho do presidente est\'e1 no Catar curtindo a Copa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Uol Universa: Uberminion: como precariza\'e7\'e3o do trabalho recruta membros \'e0 extrema direita.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 -\'a0 Wired: O formato da TikTok gera um servi\'e7o ao cliente atrevido. Ao contr\'e1rio dos velhos tempos de resposta ao tweet de algu\'e9m, as marcas agora voltam a cutucar os seus consumidores nas redes sociais.
\f4\fs24 \
\
\
\

\f3\fs32 - Science: Combinando modelos lingu\'edsticos com racioc\'ednio estrat\'e9gico para entender o jogo humano da diplomacica
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Wendell & Wild
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Gb0iDGEu1tI"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Wendell & Wild | Trailer oficial | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Do mesmo diretor de \'93O Estranho Mundo de Jack", concebido por Tim Burton, e \'93Coraline", Henry Selick, e produzido por Jordan Peele (diretor e produtor de "Corra" e \'93N\'f3s\'94), estreou no Netflix o stop-motion \'93Wendell & Wild\'94. A hist\'f3ria \'e9 sobre dois dem\'f4nios irm\'e3os que conseguem fazer com que a adolescente problem\'e1tica Kat Elliott os traga pro mundo dos vivos para tentar faturar ressuscitando entes queridos. O filme \'e9 uma lindeza visual, vale muito a pena assistir com os pequenos ou mesmo sozinho.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DOMi & JD Beck
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/SmRppchB8vs"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 DOMi & JD BECK - SMiLE (Official Video)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Not Tight\uc0\u8232 Baterista e tecladista, jazz
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Selo do Anderson Paak\uc0\u8232 Thundercat, Herbie Hancock, Kurt Rosenwinkel, Mac de Marco, Snoop Dogg, Busta Rhymes e o pr\'f3prio Paak.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que com a ultra digitaliza\'e7\'e3o de nossas vidas j\'e1 vivemos de certa forma uma simula\'e7\'e3o, que o Twitter est\'e1 for\'e7ando os limites de quase tudo na plataforma, que a produ\'e7\'e3o de imagens sint\'e9ticas est\'e1 avan\'e7ando em velocidade espantosa e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pela equipe do Vero
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}