{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh13020\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#138\'a0 \'97 Como n\'e3o tornar idiotas famosos
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #138: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
precisamos parar de tornar idiotas famosos, os perigos da comunica\'e7\'e3o apressada, estamos falando com gente demais, mais metaverso, privacidade \'e9 artigo de luxo, Atlanta, Mitchells contra as M\'e1quinas e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/como-nao-tornar-idiotas-famosos\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #138\'a0 \'97 Como n\'e3o tornar idiotas famosos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na busca por gerar conte\'fado o suficiente para satisfazer a sede do p\'fablico, muita coisa acaba publicada de forma apressada. E para participar das discuss\'f5es do momento, muitas vezes o p\'fablico acaba potencializando o alcance de coisas que n\'e3o deveriam estar sob o holofote.\uc0\u8232 \u8232 D\'e1 pra equilibrar pressa e qualidade?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 09 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 138: precisamos parar de tornar idiotas famosos, os perigos da comunica\'e7\'e3o apressada, estamos falando com gente demais, mais metaverso, privacidade \'e9 artigo de luxo, Atlanta, Mitchells contra as M\'e1quinas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. E em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Acho que nunca falei isso, mas ouvir o epis\'f3dio at\'e9 o final ajuda muito numa das m\'e9tricas mais importantes para um podcast, que \'e9 a reten\'e7\'e3o. A do RESUMIDO \'e9 muito, muito boa, sempre acima de 80%. E agora tamb\'e9m vou passar a dar todos os cr\'e9ditos do programa logo ap\'f3s a recapitula\'e7\'e3o de tudo qeu foi comentado no final do epis\'f3dio, ent\'e3o ou\'e7a at\'e9 o final pra prestigiar a equipe.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses dias o Mauricio Souza, jogador da sele\'e7\'e3o brasileira de v\'f4lei ganhou destaque ap\'f3s fazer um post criticando a not\'edcia de que o filho do super homem com a Lois Lane \'e9 bissexual. O YouTuber Casimiro fez a melhor resenha desse causo e seus apoiadores:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - a parte que ele fala do arco iris saindo cu \'e9 \'f3tima!]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/lucasfresno/status/1455757044242337792\uc0\u8232 \u8232 O coment\'e1rio homof\'f3bico gerou uma pol\'eamica que culimonou com a demiss\'e3o do jogador do Minas T\'eanis Clube, onde ele jogava. E isso est\'e1 longe de ser um problema para o jogador.\u8232 \u8232 Antes da pol\'eamica, Mauricio tinha 200 mil seguidores no Instagram. Hoje est\'e1 com 2 milh\'f5es e 700 mil. Quando ele passou pela marca de 700 mil seguidores, ele ironizou o seu antigo colega de equipe, Douglas Souza, gay, dizendo que para chegar nesse n\'famero de seguidores "n\'e3o precisou ficar sambando em cima da cama e nem desfilando na quadra". \u8232 \u8232 Realmente, n\'e3o precisou. Bastou destilar \'f3dio publicamente para ser abra\'e7ado pela turba bolsonarista, os reais e os bots, quase todos pedindo que se candidate a algum cargo. O jogador disse que est\'e1 pensando a respeito e o resultado \'e9 que o que v\'e1 sair desse caso \'e9 um mais um senador ultra conservador eleito.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 H\'e1 muito tempo j\'e1 vem sendo dito que \'e9 preciso ter bastante cuidado com a forma que se critica as posi\'e7\'f5es de algu\'e9m para n\'e3o acabar amplificando vozes e aumentando o alcance de mensagens negativas. N\'e3o \'e9 fingir que n\'e3o aconteceu, mas \'e9 fazer as coisas com o cuidado de n\'e3o gerar mais exposi\'e7\'e3o e engajamento justamente de quem n\'e3o deveria ter nenhuma. Evitar dar retuitar, repostar, mencionar o nome, d\'e1 pra fazer isso tudo com prints e sem divulgar ainda mais o sujeito.\uc0\u8232 \u8232 Nesse caso do jogador de volei homof\'f3bico eu tenho s\'e9rias d\'favidas se sequer valeu a pena morder a isca de um post idiota para ter esse resultado. Algumas coisas \'e9 melhor serem ignoradas mesmo. O estrago do post original sem d\'favida teria sido muito menor do que esse resultado que se atingiu.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/senGGGLm1kM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jornal Nacional anunciando morte de Mar\'edlia Mendon\'e7a}}
\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 As redes s\'e3o muito vol\'e1teis e \'e9 muito f\'e1cil reagir com um clique. E nem sempre para o mal, mas ainda assim, basta um clique. Ap\'f3s a morte da Mar\'edlia Mendon\'e7a, coisa triste demais, uma menina nova, com um filho pequeno, seu Instagram passou de 36m para 41m de seguidores. Um crescimento de 5m\'a0 em dois dias, o que comprova o papel desses perfis se transformarem em memoriais digitais, como se fosse uma forma de manter contato com aquela pessoa. Duas m\'fasicas da Mar\'edlia ficaram em primeior e segundo lugar no Spotify. E sem d\'favida essa \'e9 uma quest\'e3o a ser abordada pelas redes sociais. O que acontece com nossos perfis e toda essa informa\'e7\'f5es depois que a gente morre?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/u24dXD_VsMs?t=97"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Mar\'edlia Mendon\'e7a morre ap\'f3s acidente de avi\'e3o em MG; veja cobertura completa | UOL News}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para quem acompanhou ao vivo o desenrolar da trag\'e9dia, atrav\'e9s das lives transmitindo imagens do local do acidente, o ocorrido foi ainda mais sofrido. A primeira not\'edcia vinda da assessoria de imprensa da cantora dizia que todos a bordo estavam\'a0 bem. Menos de vinte minutos depois, veio a not\'edcia oposta: n\'e3o houve sobreviventes, dando um n\'f3 nos f\'e3s, amigos e na imprensa como um todo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/XHQux6VwL1g"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Marilia Mendon\'e7a - At\'e9 voc\'ea voltar}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num primeiro momento, a assessoria disse que divulgou que todos haviam sobrevivido para evitar que fam\'edlia soubesse da morte atrav\'e9s da imprensa. \'c9 um pensamento justo, humano at\'e9, mas desconsidera que essa mesma fam\'edlia poderia sofrer duas vezes se por acaso recebesse a primeira informa\'e7\'e3o, de que todos haviam sobrevivido pra depois descobrir que n\'e3o. Dias depois a assessoria disse que na verdade n\'e3o omitiu o fato, mas que tinha apenas repassado informa\'e7\'f5es de fontes muito seguras sobre o acidente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Obviamente e infelizmente a fonte n\'e3o era nada segura e \'e9 claro que a estrat\'e9gia foi errada. Eu t\'f4 aqui especulando, mas essa decis\'e3o ruim pode ter sido tomada justamente pela proximidade dos profissionais com a cantora, o que pode ter interferido numa certa frieza necess\'e1ria naquele momento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que isso tudo nos ensina e escancara \'e9 que essa doen\'e7a, essa infodemia que vivemos, em que toda informa\'e7\'e3o tem que ser transmitida em tempo real, contrariando todas as regras da boa apura\'e7\'e3o jornal\'edstica, j\'e1 tomou conta de todo o ecossistema de not\'edcias e informa\'e7\'e3o em que estamos inseridos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na UOL, a professora de comunica\'e7\'e3o organizacional e corporativa da ESPM/SP, Patr\'edcia Gil,fez uma an\'e1lise sobre a comunica\'e7\'e3o de trag\'e9dias e disse.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f0\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "Iinforma\'e7\'f5es de um acidente como esse fazem parte de um compromisso muito s\'e9rio com as fam\'edlias, com pessoas da equipe e com f\'e3s. Por isso, at\'e9 que se tenha uma informa\'e7\'e3o completa, o ideal \'e9 que n\'e3o se d\'ea nenhuma\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Fica a reflex\'e3o sobre nossos tempos hiperconectados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.instagram.com/reel/CVvvGT5Js2N/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 DE REPENTE VEM DE UM SILENCIO E USA ESSA AUDIO PRA FAZER UMA PASSAGEM PRA MUDAR DE ASSUNTO
\f3\i0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada o universo NFT se encontrou em NY para a segunda edi\'e7\'e3o da\'a0 NFT.NYC, uma confer\'eancia voltada para falar sobre os colecion\'e1veis digitais. Sem d\'favida o evento cresceu muito do ano passado pra c\'e1 e v\'e1rios criadores e colecionadores de NFT estiveram presente. O New York Times escreveu sobre a s\'e9rie de festas n\'e3o-oficiais organizadas por comunidades criadas em torno de cada cole\'e7\'e3o de NFT e apelidou a semana de Crypto Coachella. O Bored Ape Yacht Club, donos daqueles NFT de macacos coloridos que voc\'ea provavelmente j\'e1 viu algu\'e9m usando como imagem de perfil, deu uma festa num iate e outra com shows do The Strokes, Beck, Lil Baby, Qestlove, apresenta\'e7\'e3o do Chris Rock,\'a0 exclusiva para os donos de um Bored Ape, demonstrando que o hype em torno dos NFT esta nas alturas.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma das maiores estrelas do NFT, o Beeple, tamb\'e9m conhecido como o criador do NFT leiloado por 69 milh\'f5es de d\'f3lares na Christie, postou no Twitter sua nova obra, Human One, exposta na galeria da propria Christie\'92s, em Nova York. Trata-se de um video projetado nas quatro faces de um ret\'e2ngulo formado por quatro telas de maneira que voc\'ea consegue andar em volta do humano em trajes espaciais e acompanhar sua caminhada eterna. Vou colocar no site, www.resumido.cc, \'e9 um bom exemplo de como a arte digital e a cripto arte generativa podem ir bem al\'e9m dos jpegs.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 o Quentin Tarantino esteve no NFT.NYT para anunciar que sete cenas in\'e9ditas de Pulp Fiction ser\'e3o leiloadas como NFT na plataforma Secret Network, que usa uma tecnologia que mant\'e9m as imagens escondidas do p\'fablico e assim os donos podem escolher exibir ou n\'e3o sua galeria para o p\'fablico.\uc0\u8232 \u8232 Na contram\'e3o desse sucesso, a sempre esperta Mschf, uma ag\'eancia especializada em traquinagens online anunciou um projeto anti NFT. Com o seu Forgery Museum, ou museu das falsifica\'e7\'f5es, eles compraram um print do Warhol por 20 mil d\'f3lares, fizeram 999 c\'f3pias id\'eanticas, embaralharam todas e venderam cada uma das mil c\'f3pias por mil d\'f3lares, esgotando todas rapidamente. O prop\'f3sito \'e9 atacar o conceito de exclusividade provando que at\'e9 mesmo para o artista \'e9 muito mais lucrativo vender em volume do que poucas c\'f3pias por fortunas para alguns milion\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E questionando essa digitaliza\'e7\'e3o das nossas vidas, a The Atlantic publicou uma artigo chamado \'93As pessoas n\'e3o deveriam se falar tanto assim\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Segundo o psic\'f3logo brit\'e2nico Robin Dunbar, n\'f3s somos capazes de desenvolver 150 la\'e7os de relacionamentos, mas apenas de 5 a 15 desses podem ser \'edntimos, de amizade mesmo. Quando constru\'edmos redes maiores que isso, \'e9 capaz de comprometermos a qualidade ou sinceridade dessas conex\'f5es. Ele faz ainda uma provoca\'e7\'e3o sobre\'a0 nossa vida online: o que aconteceria se as pessoas n\'e3o pudessem dizer tanto, e para tantos, com tanta frequ\'eancia? N\'e3o seria melhor se menos pessoas postassem menos coisas, com menos frequ\'eancia, e se um p\'fablico menor visse? Se voc\'ea acompanha o RESUMO h\'e1 muito tempo deve lembrar que isso \'e9 algo que falo desde sempre, que todas essas redes sociais deveriam ter limites de posts como forma de diminuir o ru\'eddo e for\'e7ar as pessoas a fazer escolhas e refletir um pouco mais antes de publicar. O episodio #101 se chamou Precisamos de Limite. Porque a gente realmente fala muito e com muitas pessoas. Esses dias falei no Twitter que mesmo n\'e3o ligando o telefone assim que acordo, nas primeiras horas do dia j\'e1 interagi com mais de 30 pessoas no WhatsApp. N\'e3o pode ser saud\'e1vel falar com tanta gente, sobre tantos assuntos, t\'e3o r\'e1pido, todos os dias.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nessa linha, a BBC News Brasil trouxe uma mat\'e9ria sobre leitura profunda em que a neurocientista Maryanne Wolf diz que n\'e3o h\'e1 nada menos natural para o ser humano do que ler. As crian\'e7as, em qualquer parte do mundo,ativam sua linguagem interagindo com outras pessoas. Elas escutam as pessoas conversando e com o tempo v\'e3o pegando a forma de falar. O que \'e9 diferente de ler, que implica adquirir c\'f3digos visuais e verbais simb\'f3licos complexos. Isso \'e9 uma habilidade que literalmente molda o c\'e9rebro, fisicamente. Ler profundamente \'e9 fazer analogias e infer\'eancias e isso auxilia na sa\'fade mental, traz benef\'edcios terap\'eauticos, e tamb\'e9m fortalece o pensamento anal\'edtico, ajudando a discernir padr\'f5es. Como hoje em dia o tempo de leitura vem diminuindo, provavelmente os livros v\'e3o ficar mais curtos e mais visuais e isso deve prejudicar a capacidade de entender conte\'fados mais complexos. N\'e3o precisa esperar muito tempo para presenciar isso, \'e9 f\'e1cil notar como hoje em dia, viciados em mini v\'eddeos, temos paci\'eancia muito curta para acompanhar uma hist\'f3ria se desenrolar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que anda funcionando bem \'e9 o cerco aso grupos hackers especializados nos ataques de ransomware. Segundo a Techcrunch, o BlackMatter anunciou que vai encerrar as atividades justamente por isso. Isso depois de R\'fassia e EUA afirmarem que v\'e3o colaborar mais estreitamente para reprimir organiza\'e7\'f5es criminosas baseadas na R\'fassia e tamb\'e9m ap\'f3s a CISA, o FBI e a NSA publicarem alertas sobre o BlackMatter, com suas t\'e1ticas, t\'e9cnicas e procedimentos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil 400 fraudes s\'e3o bloqueadas por hora. Os golpistas geralmente se passam por institui\'e7\'f5es financeiras e instalam programas maliciosos que d\'e3o acesso ao app do banco das v\'edtimas, que s\'e3o tanto pessoas f\'edsicas, como tamb\'e9m pequenas e m\'e9dias empresas. A recomenda\'e7\'e3o segue sendo n\'e3o clicar em links enviados por fontes desconhecidas e ter apps de seguran\'e7a nos seus dispositivos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O ataque mais comentado essa semana deve ter sido o sofrido pelo iFood, que do nada passou a exibir nomes de alguns restaurantes modificados para frases de teor ultra direitista e em apoio ao presidente, al\'e9m de mensagens contra as vacinas. O iFood disse que n\'e3o foi um ataque hacker, mas sim de um funcion\'e1rio terceirizado que tinha permiss\'e3o para altera\'e7\'f5es cadastrais. Em todo caso, assim que o hack foi revelado,muita gente descadastrou o cart\'e3o de cr\'e9dito do aplicativo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em mais um crime de responsabilidade do presidente, 65 jornalistas estavam pedindo para serem desbloqueados no Twitter, canal que ele mesmo diz ser oficial de not\'edcias e conforme a constitui\'e7\'e3o diz, o tipo de comunica\'e7\'e3o que todos brasileiros devem ter acesso, sem exce\'e7\'f5es. Segundo a PGR, claro, a rede social \'93n\'e3o tem car\'e1ter oficial\'94. Se isso for verdade, o fato das redes sociais de Bolsonaro serem agora administradas pela Secom seria um crime de responsabilidade, j\'e1 que estaria usando dinheiro p\'fablico em benef\'edcio pr\'f3prio. Isso que se chama sinuca de bico, mal que costuma afligir muito os loroteiros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais uma gigante da tecnologia anunciou seus planos para o metaverse. A The Verge falou sobre como o Microsoft Teams agora contar\'e1 com avatares em 3D e reuni\'f5es imersivas, tornando a experi\'eancia mais interativa.O Microsoft vai competir pelo metaverso junto com o Facebook e outras plataformas que tamb\'e9m est\'e3o tentando se adequar a esse futuro.\uc0\u8232 \u8232 A produtora do Pokemon Go, um dos jogos de maiores sucesso da hist\'f3ria, a Niantic resolveu abrir o ba\'fa e compartilhar suas ferramentas de AR e VR para constru\'e7\'e3o do metaverso. E o CEO da Unikirn, uma empresa de apostas virtuais e entretenimento, disse que o Twitter, com sua capacidade de agregar dados sobre comunidades espec\'edficas, como de games, \'e9 uma das empresas melhor posicionadas para explorar o metaverso e que segue subvalorizada.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E para divulgar sua vis\'e3o para o metaverso, o Facebook, ou melhor, a Meta planeja abrir lojas f\'edsicas, diz o NYT. Parece paradoxal, mas faz sentido: como a proposta ainda \'e9 incipiente, um espa\'e7o onde as pessoas possam experimentar os equipamentos de realidade virtual e realidade aumentada que ainda s\'e3o bem caros serve como forma de educar o p\'fablico sobre o assunto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na The Atlantic, Ethan Zuckerman, o inventor do an\'fancio por pop-up, fala como ele e seu amigo Daniel Beck criaram o metaverso 27 anos atr\'e1s. Eles tiveram como inspira\'e7\'e3o o livro Snow Crash, de 1992, do Neal Stephenson, e criaram um ambiente online destinado a jogos multiplayer. Claro, na \'e9poca, as coisas ainda eram mais \'93rudimentares\'94, ent\'e3o, tudo era feito por descri\'e7\'f5es textuais associadas com imagens JPEG que representavam a dire\'e7\'e3o que voc\'ea poderia seguir. O metaverso n\'e3o deu certo mas outros vieram e um fez bastante sucesso: Second Life. Por isso, ele afirma que o futuro que Zuckerberg imaginou j\'e1 foi imaginado antes e que o metaverso prometido pelo Facebook \'e9 para nos distrair do mundo que ele ajudou a quebrar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ap\'f3s muitas de cr\'edticas, o Facebook (ops, Meta) vai desativar o seu programa de reconhecimento facial, diz a CNBC. Com isso, acabam o reconhecimento autom\'e1tico em fotos e v\'eddeos de pessoas A mudan\'e7a ir\'e1 impactar nas tecnologias da plataforma voltada para pessoas com defici\'eancias visuais j\'e1 que a ferramenta autom\'e1tica que cria descri\'e7\'f5es de imagens em texto n\'e3o incluir\'e1 mais os nomes das pessoas reconhecidas nas fotos, por exemplo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O reconhecimento facial tamb\'e9m est\'e1 sendo interrompido na Clearview AI na Austr\'e1lia. De acordo com o Office of the Australian Information Commissioner, a coleta de dados feita pela empresa viola a privacidade dos australianos e tamb\'e9m o Australian Privacy Act 1988, al\'e9m de acarretar significativos danos a indiv\'edduos, incluindo grupos vulner\'e1veis, como crian\'e7as e v\'edtimas de crime. O advogado da Clearview AI afirmou que a empresa n\'e3o violou qualquer lei, nem interferiu na privacidade. \uc0\u8232 \u8232 Outra empresa, a ShotSpotter, utiliza microfones para identificar sons de tiro e enviar a pol\'edcia para o local. Acontece que, al\'e9m da falta de precis\'e3o do equipamento, boa parte dos microfones est\'e3o em zonas perif\'e9ricas onde a popula\'e7\'e3o negra \'e9 maioria. Ou seja, a empresa manda a policia para um lugar onde supostamente ouve um tiro e a viatura ja chega na disposicao de encontrar um negro armado. \'c9 receita para o desastre.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Revista Gama, alias, trouxe um questionamento: s\'f3 existe privacidade para os mais ricos? A mat\'e9ria fala sobre o resort Waldorf Astoria Maldives Ithaafushi, nas ilhas Maldivas. Com uma di\'e1ria de meros 415 mil reais, a ilha particular e extremamente cara afirma que atende as necessidades dos clientes com a m\'e1xima discri\'e7\'e3o, pessoas preocupadas com uma privacidade total e sem perfis em redes sociais. Os que t\'eam perfis, est\'e3o adotando a \'93estrat\'e9gia emoji\'94, cobrindo os rostos das pessoas com emojis para preservar a identidade. J\'e1 tem celebridades fazendo isso nas fotos dos filhos. Mas a parte da popula\'e7\'e3o que n\'e3o tem dinheiro para ir para uma ilha particular est\'e1 for\'e7adamente sob o regime de vigil\'e2ncia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma nova integra\'e7\'e3o entre o Instagram e o Twitter\'a0 agora permite compartilhar o Twitter exibindo uma pr\'e9via da foto quando se publica um link do Instagram. No in\'edcio isso era poss\'edvel, mas como parte da disputa entre as empresas, primeiro o Twitter proibiu o Instagram de acessar a lista de amigos dos seus usu\'e1rios no aplicativo para facilitar as conex\'f5es e em retalia\'e7\'e3o o Instagram bloqueou as previas das fotos no Twitter. H\'e1 quem diga que esses movimentos s\'e3o uma forma do Facebook, ou melhor, Meta, mostrar que entende que a interoperabilidade das plataformas \'e9 parte crucial do bom funcionamento do metaverso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra nova integra\'e7\'e3o \'e9 do TikTok com as televis\'f5es atrav\'e9s do lan\'e7amento do aplicativo na Amazon, o TikTok Fire TV. Como as televis\'f5es n\'e3o s\'e3o verticais, o pr\'f3prio app preenche as laterais com efeito de imagem borrada e\'a0 tamb\'e9m n\'e3o \'e9 poss\'edvel comentar nem criar v\'eddeos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 a Netflix est\'e1 entrando no mundo dos games, segundo a Polygon. A Netflix Games e conta com cinco jogos na estreia: Stranger Things: 1984, Stranger Things 3, Shooting Hoops, Card Blast e Teeter Up. Alguns jogos poder\'e3o ser jogados offline. Agora est\'e1 explicado porque a Netflix tinha comprado a Night School Studio, produtora do jogo Oxenfree. O aplicativo j\'e1 est\'e1 dispon\'edvel para Android. N\'e3o \'e9 por acaso mesmo,\'a0 o mercado de videogames em 2021 j\'e1 \'e9 duas vezes maior que o de filmes e m\'fasicas combinado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda falando sobre Netflix, mas sobre filmes, a The Hollywood Reporter conta que a empresa est\'e1 sofrendo mais processos do que qualquer um dos principais ve\'edculos de m\'eddia, por conta de a\'e7\'f5es relacionadas aos seus document\'e1rios, principalmente os sobre crimes. E isso abre uma discuss\'e3o, pois afinal a Netflix deve ser vista como o que? A exibidora, com um cinema, a distribuidora ou a produtora do conte\'fado? Muitas vezes a Netflix age como todas essas coisas, mas as vezes n\'e3o, em mais um exemplo de como a digitaliza\'e7\'e3o sacudiu completamente o entendimento sobre quase tudo, inclusive em termos legais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Documentos internos vazados da Amazon mostram que a empresa fez campanhas sistem\'e1ticas de cria\'e7\'e3o de c\'f3pias e manipula\'e7\'e3o de resultados de pesquisa para impulsionar seus pr\'f3prios produtos na \'cdndia, um dos seus maiores mercados. Amazon copiava produtos de outras empresas que faziam sucesso e passava a oferecer produtos id\'eanticos aos da sua pr\'f3pria marca, Amazon Essentials, num claro conflito de interesses. A Amazon nega que tenha feito isso, mas n\'e3o \'e9 a primeira vez que surge esse tipo de acusa\'e7\'e3o. Vamos ver como isso se desenrola.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E numa clara prova que o apocalipse est\'e1 chegando, o WhatsApp anunciou que est\'e1 focado em criar um recurso chamado Comunidades, um local em que administradores de grupos no WhatsApp ter\'e3o a possibilidade de agrupar pessoas em grupos com chat privados e mensagens protegidas por criptografia. Segundo a empresa, \'e9 uma forma de melhorar seus servi\'e7os e recursos em rela\'e7\'e3o a outros aplicativos, como Telegram, que realmente d\'e1 um banho no Whatsapp em termos de funcionalidades.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, voc\'ea pode me mandar um oi pelo Whatsapp ou pelo Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voce tambem pode falar comigo atrav\'e9s do @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Terra - P\'edlulas contra covid-19 avan\'e7am e aumentam cerco para conter a doen\'e7a
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - FT - COP26: para onde vai todo o dinheiro do financiamento do clima?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Os governos ricos prometeram US $ 100 bilh\'f5es para ajudar os pa\'edses mais pobres a reduzir as emiss\'f5es. Mas n\'e3o h\'e1 acordo sobre como gastar os fundos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Krebs - Bug "Trojan Source" amea\'e7a a seguran\'e7a de todos os c\'f3digos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - YT - Techno Feudalismo: Yanis Varoufakis explicando para Slavoj Zizek porque ele acha que capitalismo evoluiu para algo pior
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Tecnologia do oprimido
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Obra maior do patrono da educa\'e7\'e3o brasileira, Paulo Freire, o livro \'93Pedagogia do oprimido\'94, de 1974, que, grosso modo, defende o conhecimento como uma forma de transforma\'e7\'e3o social,\'e9 uma influ\'eancia assumida, inclusive no t\'edtulo, do livro \'93Tecnologia do oprimido\'94, do professor de Estudos de M\'eddia da Universidade da Virg\'ednia, nos Estados Unidos, David Nemer, que tamb\'e9m \'e9 
\fs29\fsmilli14667 estudioso da movimenta\'e7\'e3o dos grupos de extrema direita nas redes sociais no Brasil desde 2017. 
\fs32 Com previs\'e3o de lan\'e7amento para o fim deste m\'eas, o livro de Nemer pretende mostrar como 
\fs29\fsmilli14667 a tecnologia pode trazer ainda mais opress\'e3o, mas tamb\'e9m, nas palavras do autor, uma certa liberta\'e7\'e3o para moradores de comunidades. Cr\'edtico da ideia de que o simples acesso \'e0 tecnologia vai trazer benef\'edcios para os menos favorecidos, Nemer, que \'e9 brasileiro, do Esp\'edrito Santo, diz que existem n\'f3s nesse processo, que podem levar a abusos atrav\'e9s da desinforma\'e7\'e3o e gerar ainda mais preconceitos, mas defende tamb\'e9m que essas barreiras podem ser superadas com criatividade e esp\'edrito comunit\'e1rio. Ele cita o exemplo de uma pessoa que n\'e3o sabia ler nem escrever mas postava selfies no Facebook, para poder avisar \'e0 m\'e3e que tinha chegado ao trabalho e estava bem. 
\fs32 \'93Tecnologia do oprimido\'94 \'e9 um lan\'e7amento da editora Milfontes.
\fs29\fsmilli14667  E pode ter certeza de que se passar na frente daquele seu tio rea\'e7a, ele vai dizer que \'e9 coisa de \'93cumunista\'94. Por qu\'ea? Ora, porque ele viu no grupo de whatsapp dele.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Game da podcaster Laurinha Lero do Respondendo em Voz Alta
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Atlanta season3
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=nYQg9w-rG3o"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Atlanta Season 3 Teaser Promo (HD)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cria\'e7\'e3o de Donald Glover, tamb\'e9m conhecido como Childish Gambino, a s\'e9rie \'93Atlanta\'94 chega \'e0 esperada terceira temporada em 2022, com a expectativa de manter os 97% de aprova\'e7\'e3o que as duas primeiras temporadas, exibidas em 2026 e 2018, conseguiram no Rotten Tomatoes. Pra quem ainda n\'e3o assistiu, \'93Atlanta\'94 acompanha dois amigos, o improvisado empres\'e1rio Earn Marks, vivido pelo pr\'f3prio Glover, e o inquieto rapper Papper Boi, vivido por Brian Tyree Henry, no universo hip-hop daquela cidade, num tom que oscila entre o doce e o amargo, com um leve aroma de surrealismo. Parece cr\'edtica de vinho, n\'e9? O teaser novo t\'e1 no ar e n\'e3o explica muita coisa. Mas um coment\'e1rio d\'e1 a dica, lembrando que Glover disse uma vez que queria fazer um \'93Twin Peaks\'94 com rappers.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Mitchells\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=_ak5dFt8Ar0"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Mitchells vs. The Machines | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Escrever texto aqui (\'e9 a cara do RESUMIDO esse filme)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Escolher uma m\'fasica
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que ao criticar mensagens t\'f3xicas online podemos acabar potencializando seu alcance, que a press\'e3o n\'e3o combina com comunica\'e7\'e3o em momentos de crise e que privacidade se torno um artigo de luxo. Soube tamb\'e9m sobre mais movimenta\'e7\'f5es no metaverso, da terceira temporada de Atlanta, do game da Laurinha Lero e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende\uc0\u8232 \u8232 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, J\'falia Coelho, com desing do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}