{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#132 \'97 Crise de identidade virtual
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #132:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
quem somos n\'f3s nas redes sociais e o que elas de fato sabem sobre nosso comportamento, a gamifica\'e7\'e3o da pol\'edtica e politiza\'e7\'e3o dos games, o estranho mundo dos policias influenciadores e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/crise-de-identidade-virtual\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #132 \'97 Crise de identidade virtual
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 29 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 132: quem somos n\'f3s nas redes sociais e o que elas de fato sabem sobre nosso comportamento, a gamifica\'e7\'e3o da pol\'edtica e politiza\'e7\'e3o dos games, o estranho mundo dos policias influenciadores e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas e em primeiro lugar na Apple Podcasts. Ali\'e1s, n\'e3o deixe de seguir, comentar e deixar 5 estrelinhas por l\'e1 ou no servi\'e7o que vcs estiver escutando agora.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em vez de representar quem somos, cada vez mais perfis em redes sociais s\'e3o uma vers\'e3o hiperb\'f3lica, muitas vezes distorcida de n\'f3s mesmos. Hoje a regra do jogo praticamente exige esse comportamento.\'a0 N\'e3o ter perfis em redes sociais hoje \'e9 um privil\'e9gio. Esse \'e9 o tamanho do problema.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como fazer pra voltar a ser n\'f3s mesmos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade. Ou como a vida digital distorce nossa viv\'eancia no mundo real. Ou \'e9 tudo a mesma coisa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea j\'e1 deve ter ouvido falar da moda entre policiais e delegados de abrir canais para se tornarem influenciadores. O delegado Da Cunha vinha gravando opera\'e7\'f5es oficiais e exibindo no seu canal no YouTube que j\'e1 tem mais 3,6 milh\'f5es de inscritos, sem falar nos 2 milh\'f5es de seguidores do Instagram. Ele acabou sendo indiciado por suspeita de crime de peculato, que \'e9 a pr\'e1tica de apropria\'e7\'e3o, pelo funcion\'e1rio, de um bem ao qual ele tem acesso por conta do seu cargo, em benef\'edcio pr\'f3prio ou de outrem. Al\'e9m disso, tamb\'e9m tem um inqu\'e9rito do Minist\'e9rio P\'fablico que investiga poss\'edvel enriquecimento il\'edcito. Segundo relatos, o delegado teria chegado ao absurdo de fazer\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	https://twitter.com/andrezadelgado/status/1439959137539002375?s=12
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A presidente da Comiss\'e3o de Direitos Humanos da C\'e2mara de S\'e3o Paulo, Erika Hilton,\'a0 foi no podcast Lan\'e7a a Braba e falou sobre como esse fen\'f4meno surge do eterno loop de criar a guerra e o caos, para vender seguran\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses policiais influenciadores usam desse fen\'f4meno para ganharem fama de super her\'f3is salvadores da p\'e1tria. A Erika disse que esses policiais ficariam melhor num filme da Marvel do que na pol\'edtica. Mas \'e9 justamente na pol\'edtica que alguns deles v\'e3o parar. Por isso, o projeto de lei do novo C\'f3digo Eleitoral \'e9 t\'e3o importante. Al\'e9m de outros pontos, o projeto estabelece uma quarentena de cinco anos para que militares, policiais, ju\'edzes e promotores possam disputar as elei\'e7\'f5es. Essa simples mudan\'e7a j\'e1 desestimularia a busca pela fama de alguns policiais, j\'e1 que com cinco anos entres os v\'eddeos em a\'e7\'e3o e uma elei\'e7\'e3o enfraqueceria bastante os benef\'edcios dessa exposi\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse comportamento de tentar criar uma persona online exagerar ou muitas vezes at\'e9 completamente desconectada da realidade \'e9 praticamente um padr\'e3o. Tenho tr\'eas perfis no Instagram: o @resumido.podcast que fiz s\'f3 pro programa, um mais antigo e profissional que \'e9 o @urbe onde nos primeiros anos mal tinha foto minha, at\'e9 um per\'edodo em que cedi a press\'e3o de "ter uma presen\'e7a online mais forte", afinal, quem n\'e3o \'e9 visto n\'e3o \'e9 lembrado, coisa que eu j\'e1 parei e at\'e9 me arrependo de ter feito. Voc\'ea n\'e3o imagina o dilema que foi tascar uma foto minha na capa do podcast, pode notar que escondi metade da cara hahaha!, mas fiz mesmo porque no RESUMIDO adotei umas postura de prestar aten\'e7\'e3o e reagir aos dados anal\'edticos e uma pesquisa simples mostra que capa de podcast engaja mais se tiver foto do apresentador, porque afinal, voc\'ea quer saber com quem est\'e1 falando. Faz sentido. Se bem que ningu\'e9m sabe a cara da Laurinha Lero e ela \'e9 s\'f3 sucesso. G\'eania.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tenho tamb\'e9m um terceiro perfil que \'e9 fechado e s\'f3 conectado a gente que conhe\'e7o e tenho alguma intimidade e onde tamb\'e9m raramente posto alguma coisa. Confesso que hoje em dia quando vejo posts de amigos no feed ou no stories eu acho at\'e9 estranho e fico pensando se o treino de jiu jitsu, a pedalada ou o drink tem mesmo que ser compartilhados com centenas, as vezes milhares de pessoas. N\'e3o seria mais produtivo envias as fotos para pessoas que tem a ver com o assunto, conversar, sei l\'e1?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E nessa de cada um tentar ser o que lhe conv\'e9m online, olha esse caso bizarr\'edssimo: um homem de 44 anos foi preso em S\'e3o Paulo suspeito de matar um jardineiro por ci\'fames de uma mulher. Ele era ex-amante da mulher, que \'e9 casada e atualmente estava tendo outro caso com um jardineiro morto. Al\'e9m disso, um pequeno detalhe pequenino: ela \'e9 casada. Para conseguir cometer o crime, o ex-amante criou um perfil falso, chamado J\'e9ssica, para conversar com o jardineiro e marcou um encontro. Chegando l\'e1, o jardineiro foi assaltado e ficou sem o celular. O suspeito contou que fez isso para ter acesso \'e0s conversas da mulher com o jardineiro e confirmar que estavam juntos. Com tudo confirmado, no dia seguinte o jardineiro foi morto a tiros enquanto sa\'eda para o trabalho. Pensa s\'f3, o sujeito acabou assassinado porque caiu no papo de um perfil fake.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fala-se muito, ali\'e1s, eu falo muito de como nossa vida conectada, virtual, acaba interferindo diretamente na nossa vida no mundo longe dos computadores. Uma professora da NYU, no entanto, escreveu um artigo com um ponto de vista interessante sobre o quanto as plataformas online de fato sabem sobre o comportamento humano. Angela Xiao Wu escreveu:\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tentar nos conhecer por meio dos dados da plataforma tende a gerar relatos parciais e distorcidos do comportamento humano que ocultam as interven\'e7\'f5es da plataforma.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Portanto, \'e9 dif\'edcil dizer at\'e9 que ponto os padr\'f5es que emergem dos dados da plataforma s\'e3o sobre \'93n\'f3s\'94, em vez de testemunhos dos efeitos das mec\'e2nicas das pr\'f3prias plataformas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Realmente, falando assim parece \'f3bvio e vai ao encontro de muito do que tem se falado sobre comportamentos agressivos online de pessoas que muitas vezes n\'e3o tem nem coragem de botar a cara na rua. N\'e3o tem como tomar a parte pelo todo, o comportamento humano online n\'e3o necessariamente reflete seu comportamento no mundo f\'edsico. Acontece que como cada vez mais nossas intera\'e7\'f5es se d\'e3o online, essas trocas s\'e3o t\'e3o relevantes quanto as que temos longe das telas.\uc0\u8232 \u8232 Por isso \'e9 t\'e3o importante o papel de filtrar tanta informa\'e7\'e3o que consumimos nas redes. Um problema causado por essa hiperconex\'e3o \'e9 que n\'f3s confundimos ter a possibilidade de digitar nossa opini\'e3o numa caixinha e falar pro mundo, e isso \'e9 fant\'e1stico!, com nossas opini\'f5es terem alguma relev\'e2ncia ou mesmo validade sobre literalmente qualquer assunto, o que j\'e1 beira a alucina\'e7\'e3o e arrog\'e2ncia. Parte desse problema vem de uma suposta busca por simetria na abordagem de determinados temas fazerem alguns ve\'edculos respeitados buscarem ouvir os dois lados de uma quest\'e3o, gerando uma falta simetria entre pontos que sequer tem o mesmo estofo de embasamento. \'c9 nessa que numa discuss\'e3o sobre vacina\'e7\'e3o negacionistas anti vacina, sem nenhum argumento cient\'edfico, ganham o mesmo tempo de fala no debate e acabam tendo suas opini\'f5es, prq \'e9 s\'f3 o que s\'e3o, opini\'f5es, validades como fatos. O canal do YouTube WiseCrack fez um v\'eddeo muito bom sobre esse tema, com exemplos pr\'e1ticos de como a m\'eddia nos EUA turbinou o movimento antivax seguindo essa l\'f3gica da falsas simetria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que aconteceu tamb\'e9m com o QAnon. E\'a0 quanto mais se analisa essa teoria da conspira\'e7\'e3l, mais preocupa\'e7\'e3o ela gera nos estudiosos. Os seguidores do QAnon acreditam que t\'eam informa\'e7\'f5es privilegiadas e cifras sobre o real estado das coisas no mundo e grande parte do pertencimento ao grupo \'e9 relacionado a interpretar frases enigmas. \'c9 uma legi\'e3o trabalhando em conjunto para resolver um mist\'e9rio (que diga-se, n\'e3o existe). O problema \'e9 que para uns \'e9 apenas um jogo, para outros vira a pr\'f3pria realidade. Trump, por exemplo, estava usando as teorias do QAnon como evid\'eancia de fraude eleitoral e isso est\'e1 criando pessoas que, ao inv\'e9s de viverem a realidade, est\'e3o eternamente jogando um jogo de realidade alternativa, at\'e9 mesmo quando interagem com os outros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO A PARTIR DE 23:21]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://open.spotify.com/episode/2TYlbtJkDdKhZIiBBfu5q0?si=CtzxYEwMStWjq2w-CRXBCw&dl_branch=1
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse trecho foi um resumo dessa hist\'f3ria feito peloe podcast Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia no epis\'f3dio dia 996, em que eles mencionaram essa quest\'e3o da gamefica\'e7\'e3o pol\'edtica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Wired saiu um artigo tamb\'e9m sobre os perigos desse jogo em que o QAnon se transformou. Segundo o texto, \'e9 um jogo extremamente sedutor e que afeta diretamente o aspecto psicol\'f3gico. Al\'e9m de resolver mist\'e9rios ser algo recreativo, como se a pessoa estivesse participando da trama do O C\'f3digo da Vinci, ainda tem toda a recompensa social. Quem posta uma descoberta primeiro ganha o reconhecimento do grupo. Ou seja,\'a0 \'e9 uma cultura dif\'edcil de quebrar, pois quando o grupo termina de resolver um mist\'e9rio, eles querem mais, mais e mais. Eles est\'e3o sendo alimentados por um impulso muito forte e antigo: divers\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Realmente, o mundo virtual \'e9 pleno de entretenimento, ainda mais em ambientes em que voc\'ea n\'e3o precisa ser quem \'e9. O Tecnoblog falou do fen\'f4meno GTA RP, que explodiu em 2020 no Brasil. \'c9 um mod do game GTA e o RP vem de \'93role play\'94 - ou interpreta\'e7\'e3o de pap\'e9is, em portugu\'eas - e vem atraindo muitas pessoas que querem criar uma vida completa dentro do jogo, com direito a empregos, tarefas, rela\'e7\'f5es sociais, crime e tudo mais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A reportagem conta a hist\'f3ria do Well, um cosplayer profissional na vida real, e policial no GTA RP. Ele faz parte do servidor Cidade Alta, um dos mais populares. Para poder policial no jogo, ele teve que ler uma cartilha enorme, o c\'f3digo penal (escrito nos m\'ednimos detalhes) e testar todos os equipamentos, antes de poder atuar no seu cargo. Al\'e9m disso, ele tem que cumprir uma carga hor\'e1ria m\'ednima por semana para poder continuar no trabalho, pelo qual ele \'e9 devidamente remunerado em moedas do jogo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O servidor Cidade Alta e outros bem conhecidos fecham v\'e1rias parcerias com empresas como o Banco do Brasil, que tem um pr\'e9dio funcionando dentro do game onde os jogadores podem trabalhar. Tem tamb\'e9m um bar da Brahma, o Submarino tem uma loja por l\'e1, o Tinder tem uma vers\'e3o no jogo e a Jeep lan\'e7ou um carro oficial na cidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A produtora do GTA original, a Rockstar Games, n\'e3o reconhece o RP como uma modifica\'e7\'e3o v\'e1lida, mas mant\'e9m sil\'eancio pra evitar brigas com os f\'e3s da franquia. Nesse mundo virtual onde cada um pode ser quem quiser, qualquer lugar pode ser o que quiser tamb\'e9m. \'c9 parte da cultura dos games fazer vista grossa pras vers\'f5es modificadas dos jogos, porque afinal, isso \'e9 sinal de popularidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como nem tudo \'e9 alegria nos games, uma mat\'e9ria da BBC conta como extremistas est\'e3o usando os chats de v\'eddeogames para espalhar discurso de \'f3dio. Pesquisadores encontraram discursos antisemitas, racistas e homof\'f3bicos em plataformas como DLive, Odyssee e em jogos como Call of Duty e Minecraft. Depois dos jogos, as conversas migram para o Telegram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os pesquisadores tamb\'e9m acharam mapas \'93role play\'94, espa\'e7os n\'e3o oficiais como os do GTA que acabei de falar, com cen\'e1rios como campos nazistas e campos de deten\'e7\'e3o chin\'eas de uigures, estimulando que os jogadores\'a0 matem minorias e outras barbaridades. Para os pesquisadores, a cria\'e7\'e3o desses ambientes emulando os jogos pode normalizar esses comportamentos extremista, como se n\'e3o fossem completamente absurdos. O desafio, como sempre, \'e9 como conter esse tipo de cria\'e7\'e3o e proteger os pr\'f3prios jogadores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E falando sobre trabalho, a @passa fez um fio destacando alguns pontos do livro N\'e3o aguento mais n\'e3o aguentar mais, da Anne Helen Petersen, que analisa como os millennials se tornaram a gera\'e7\'e3o burnout. Os termos millenial e burnout s\'e3o muito bons, os publicit\'e1rios adoram, mas a an\'e1lise se aplica a um espectro geracional bem mais amplo. A dica foi do Daniel Ferro e o livro relaciona esse constante estado de estafa e de estar trabalhando o tempo todo com essa nossa obriga\'e7\'e3o de ter uma presen\'e7a constante nas redes sociais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Saindo dos jogos e pra falar de intelig\'eancia artificial, o NYT contou como Israel teria usado uma metralhadora equipada operada remotamente para matar cientistas do Ir\'e3. Parece at\'e9 cena de um filme sci-fi, mas \'e9 o que aconteceu. Mohsen Fakhrizadeh, o principal cientista do programa nuclear do Ir\'e3, foi assassinado por uma metralhadora equipada de intelig\'eancia artificial e controlada por algu\'e9m a quil\'f4metros do local da a\'e7\'e3o. O assassinato de Fakhizadeh foi um teste para esse novo equipamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 a BBC falcou sobre a decis\'e3o de que uma Intelig\'eancia artificial n\'e3o pode ser considerada inventora de novas patentes, de acordo com o Tribunal de Apela\'e7\'e3o do Reino Unido. As patentes atribuem a propriedade de uma nova inven\'e7\'e3o ao seu criador. A discuss\'e3o essencialmente diz respeito \'e0 possibilidade de m\'e1quinas terem direitos. Sobre isso, a ju\'edza Elisabeth Laing julgou que como apenas uma pessoa pode ter direitos, uma patente \'e9 um direito legal que s\'f3 pode ser concedida a uma pessoa. Isso \'e9 mais ou menos verdade, porque corpora\'e7\'f5es foram criadas justamente para que pudessem ter direitos similares aos de uma pessoa, como bem conta o document\'e1rio The Corporation, de 2003. Tem no YouTube, assiste que vale a pena.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.tiktok.com/@emilyzugay/video/7005689526580497670?is_copy_url=1&is_from_webapp=v1"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://www.tiktok.com/@emilyzugay/video/7005689526580497670?is_copy_url=1&is_from_webapp=v1}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando de temas mais amenos, surgiu uma nova onda no TikTok chamada \'93logo redesigner\'94 (\'93redesenhando logos\'94) puxada pela usu\'e1ria @emilyzugay. De maneira debochada, ela publicou v\'e1rias sugest\'f5es horrendas de novos logotipos para grandes empresas, desenhados de maneira bem tosca. A brincadeira fez sucesso e o perfil do TikTok acabou adotando a sugest\'e3o e logo outras empresas tamb\'e9m passaram a utilizar as logos criadas pela Emily no seus perfis oficiais no TikTok, como o Tinder, Washington Post, NFL e Tampax. A Amazon inclusive fez um \'93comercial\'94 com a nova marca. Depois d\'eaem uma olhada nas logos, elas s\'e3o \'f3timas e muito engra\'e7adas, vou publicar no RESUMIDO.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas \'e9 sempre bom refletir sobre como esses memes geram receita para as plataformas, exposi\'e7\'e3o para as marca e personagens envolvidos, tudo bem que nem sempre positivamente, mas nada para quem criou a brincadeira. A The Verge falou sobre a economia que gira em torno dos criadores de conte\'fado e sua monetiza\'e7\'e3o. Para resolver parte dessa quest\'e3o, Lindsey Lee Lugrin criou a plataforma Fuck You Pay Me (ou fodasse, me paga), para que os criadores possam ver quanto as marcas est\'e3o pagando para outras influenciadores, junto a relatos de como foi trabalhar com essa marcas. O objetivo \'e9 ajudar os criadores a avaliarem os custos da oportunidade de uma parceria, se aquilo que v\'e3o receber pela postagem est\'e1 de acordo com o valores pagos no mercado pela mesma marca, se v\'e3o demorar a receber, etc. \'c9 uma iniciativa parecida com a Glassdoor, que revelava sal\'e1rios e condi\'e7\'f5es de trabalho em v\'e1rias empresas a partir de relatos an\'f4nimos com dados enviados pelos pr\'f3prios funcion\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	https://www.instagram.com/reel/CULCtdZAQLg/?utm_medium=share_sheet
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E cansado da corrida pelas curtidas e amor falso das redes sociais, o rapper ingl\'eas Stormzy decidiu deletar todos os seus perfis. Numa entrevista para a cantora Billie Eilish ele falou como isso foi algo necess\'e1rio. Como ele disse, ele sabe quem ele \'e9 na vida real e do quanto amor ele recebe dos f\'e3s e das pessoas que encontra na rua, mas como quando entrava na internet, tudo era bem diferente, s\'f3 \'f3dio e negatividade. Billie chega a comentar "adoraria fazer isso" e Stormy a incentiva, mas claramente Billie j\'e1 virou um neg\'f3cio t\'e3o grande e seus 92 milh\'f5es de seguidores s\'e3o uma parte t\'e3o importante disso, que ela simplesmente n\'e3o pode fazer isso, talvez at\'e9 contratualmente. E se ela, com todo sucesso, n\'e3o pode, imagina eu, voc\'ea e todo mundo, que precisamos dessa exposi\'e7\'e3o para poder cavar oportunidades de trabalho?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o tamanho do problema. N\'e3o ter perfis em redes sociais hoje \'e9 um privil\'e9gio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para tentar se defender dos esc\'e2ndalos que comentei no epis\'f3dio #131, semana passada, sobre como o Facebook ignorou as pr\'f3prias pesquisas e relat\'f3rios apontando como suas redes fazem mal aos usu\'e1rios e n\'e3o buscou solu\'e7\'f5es para melhorar a situa\'e7\'e3o, Mark Zuckerberg e companhia surgiram com o projeto Amplify. O objetivo \'e9 amplificar hist\'f3rias positivas sobre a plataforma. \'c9 um esfor\'e7o defensivo depois de crises envolvendo privacidade, desinforma\'e7\'e3o, discurso de \'f3dio, interfer\'eancias da R\'fassia na pol\'edtica dos EUA atrav\'e9s da plataforma, a lista \'e9 longa, muito longa. Como o Facebook percebeu que ningu\'e9m vai sair em sua defesa, eles resolveram fazer por conta pr\'f3pria.\uc0\u8232 \u8232 Em meio a toda pol\'eamica, Zuckerberg resolveu\'85 fazer piada. Numa tentativa de atacar a cobertura da m\'eddia sobre o tema e que ele considera equivocada, Zuckerberg postou um tweet ir\'f4nico, dizendo que "uma coisa era a imprensa falar coisas falsa sobre o seu trabalho", mas que dizer que a prancha utilizada naquela foto meio pat\'e9tica dele segurando uma bandeira dos EUA e surfando com um hydrofoil era el\'e9trica j\'e1 era demais, j\'e1 que ele estava botando a prancha pra andar com a for\'e7a das pr\'f3prias pernas. Teria tanta analogia rasa pra fazer sobre essa resposta rid\'edcula que \'e9 melhor mesmo focar na completa falta de empatia com quem sofre diretamente com os problemas da plataforma. Como disse o professor da New York University, Scott Galloway, no twitter:\u8232 \u8232 Abre aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "Gerenciamento de crise 101: n\'e3o brinque dias depois de relatarem que voc\'ea est\'e1 contribuindo para o suic\'eddio de adolescentes\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Instagram, ali\'e1s, anunciou que desistiu de lan\'e7ar uma vers\'e3o especificamente voltada para crian\'e7as, no que seria um dos piores lan\'e7amentos digitais de todos os tempos. S\'f3 que \'e9 dif\'edcil dizer se a decis\'e3o \'e9 tempor\'e1ria, isso porque o WSJ continua revelando documentos internos do FB e um deles diz que os planos para recrutar crian\'e7as para garantir uma nova safra de usu\'e1rios v\'e3o bem al\'e9m do Instagram Kids e envolveria inclusive posicionar o FB como um coach para entrada na vida adulta. \'c9 mole?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Oversight Board (Conselho de Supervis\'e3o), um \'f3rg\'e3o semi-independente do Facebook que analisa as pol\'edticas de modera\'e7\'e3o, est\'e1 querendo mais informa\'e7\'f5es sobre o novo sistema de "verifica\'e7\'e3o cruzada\'94 usado pela plataforma para revisar as decis\'f5es de conte\'fado relacionadas a alguns usu\'e1rios de alto perfil (os VIPs imunes as regras do Facebook que comentei semana passada), para publicar o relat\'f3rio de transpar\'eancia trimestral, em outubro. Essa verifica\'e7\'e3o tamb\'e9m est\'e1 sendo questionada pelo The Wall Street Journal, mas \'e9 importante lembrar que o Facebook n\'e3o \'e9 legalmente obrigado a seguir as decis\'f5es ou pedidos do conselho. Ser\'e1 que eles ir\'e3o responder?\uc0\u8232 \u8232 Enquanto isso, o TikTok comemora a marca de 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios ativos no mundo. O TikTok j\'e1 n\'e3o \'e9 mais aposta ou a pr\'f3xima plataforma, j\'e1 \'e9 o presente a realidade das redes sociais, dominando o cen\'e1rio em todas as m\'e9tricas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Lembram na semana passada que falei sobre as novas pol\'edticas de privacidade que estavam minando os cookies e impactando diretamente nos pequenos e-commerces? Ent\'e3o, Patrick Coddou, fundador do Supply, reuniu num fio no Twitter desabafos de alguns pequenos neg\'f3cios que est\'e3o sofrendo ap\'f3s a implementa\'e7\'e3o do iOS 14.5. Todos afirmaram que houve um decl\'ednio no resultado das a\'e7\'f5es de marketing, com quedas de receita entre 40% e 60%. \'c9 um lado que acaba sendo pouco comentado nessas hist\'f3rias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Alguns, inclusive, afirmam que o problema \'e9 o Facebook. Um deles falou que saiu de um fluxo est\'e1vel no caixa para um tremendo caos e isso gerou nele um ataque de p\'e2nico nas \'faltimas duas semanas. Isso n\'e3o significa que as mudan\'e7as impostas pela Apple sejam negativas, mas serve sim pra mostrar como somos dependentes dos modelos de neg\'f3cios dessas plataformas, mesmo quando eles n\'e3o s\'e3o positivos ou mesmo desej\'e1veis, e que at\'e9 pra consertar e evoluir quem paga a conta s\'e3o os usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A The Verge, citando uma reuni\'e3o interna na Apple, disse que a empresa ir\'e1 implementar uma pol\'edtica de vacina\'e7\'e3o para evitar testes frequentes entre os n\'e3o vacinados, mas n\'e3o se sabia ainda se a vacina\'e7\'e3o ser\'e1 mandat\'f3rio ou n\'e3o. Nessa semana, o CEO Tim Cook mandou um e-mail para os funcion\'e1rios falando que est\'e3o fazendo de tudo para identificar quem vazou essa e outras informa\'e7\'f5es e que essas pessoas n\'e3o pertencem \'e0 Apple.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em outro rev\'e9s para Apple, a\'a0 Uni\'e3o Europeia tem planos de uniformizar as entrada de carregador para todos os dispositivos. O USB-C seria o formato obrigat\'f3rio e a Apple, com seus perif\'e9ricos ultra exclusivos, claro, \'e9 contra. A motiva\'e7\'e3o \'e9 reduzir o lixo eletr\'f4nico e gerar economia para os consumidores. A Appel declarou que fica preocupada com o fato de que uma regulamenta\'e7\'e3opossa sufocar a inova\'e7\'e3o, em vez de incentiv\'e1-la e que isso sim prejudicar\'e1 os consumidores na Europa e em todo o mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Segundo o WSJ, a Apple tamb\'e9m est\'e1 trabalhando em um recurso que pode ajudar a detectar depress\'e3o e decl\'ednio cognitivo atrav\'e9s de dados como mobilidade, atividades f\'edsicas, padr\'f5es de sono, h\'e1bitos de digita\'e7\'e3o, entre outros. Criar um algoritmo capaz de identificar e diagnosticar algo t\'e3o espec\'edfico n\'e3o \'e9 f\'e1cil, mas a empresa est\'e1 otimista.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O CEO do Twitter, Jack Dorsey, \'e9 um grande entusiasta do Bitcoin e agora a empresa liberou a funcionalidade para usu\'e1rios receberem gorjetas na criptomoeda. Essa \'e9 a primeira vez que uma grande m\'eddia social incentiva a ado\'e7\'e3o de criptomoedas dessa forma. O recurso est\'e1 liberado globalmente para o sistema operacional iOS e na sequ\'eancia chegar\'e1 tamb\'e9m para usu\'e1rios do Android. Quem quiser me enviar Bitcoins pra testar, fica a vontade, a firma agradece.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tem uma nova regra em Barcelona: a proibi\'e7\'e3o de aluguel de quartos privados por curto per\'edodo (menos de 31 dias), ou seja, um ataque direto ao formato do Airbnb. A ideia \'e9 apoiar a economia local e garantir a qualidade de vida dos residentes da cidade. Os anfitri\'f5es se sentiram prejudicados, mas o governo municipal disse que a regra \'e9 necess\'e1ria. O Airbnb se pronunciou afirmando que est\'e3o confiantes de que v\'e3o achar um caminho junto com as autoridades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A inquieta\'e7\'e3o dos trabalhadores do Google aumentou depois da remo\'e7\'e3o de um aplicativo na R\'fassia. A Bloomberg explica que o aplicativo em quest\'e3o foi criado por Alexey Navalny, um cr\'edtico do governo de Vladimir Putin. Falei sobre ele no epis\'f3dio #97 quando ele foi preso ao retornar pra R\'fassia ap\'f3s quase morrer envenenado supostamente pela FSB, a vers\'e3o atual da KGB na era Putin. Tanto os funcion\'e1rios do Google quanto ativistas na R\'fassia entenderam isso como uma demonstra\'e7\'e3o de poder do governo russo e mostra como a empresa est\'e1 disposta a ceder. O governo quer restringir o acesso \'e0 informa\'e7\'e3o no pa\'eds e vem tomando uma s\'e9rie de medidas para isso, como bloqueio de sites e certos conte\'fados, restri\'e7\'f5es de acesso, todas \'e1reas onde uma coopera\'e7\'e3o do Google pode ajudar muito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando nisso, voc\'ea j\'e1 tentaram procurar algo do TikTok ou Instagram pelo Google? Se sim, voc\'ea deve ter percebido que voc\'ea n\'e3o consegue achar. Para contornar isso, o Google vem tentando entrar em acordo com ambas as empresas, mas \'e9 vis\'edvel que o Google vem priorizando as suas plataformas para tentar competir com a nova concorr\'eancia, diz o The Information.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A ex-chefe de Intelig\'eancia Artificial e \'c9tica do Google, Timnit Gebru, tem planos para repensar as big techs, conta a Bloomberg. Ap\'f3s publicar um estudo criticando a empresa e ser demitida - o Google alega que ela pediu demiss\'e3o -\'a0 Timnit criou o grupo Black in AI e est\'e1 buscando patrocinadores para um grupo de pesquisa na \'e1ra. Ela acredita que as big techs precisam se responsabilizar por seus produtos e pr\'e1ticas, o que n\'e3o vem acontecendo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em IA, a Comiss\'e3o do Esporte da C\'e2mara dos Deputados aprovou o Projeto de Lei que obriga a biometria em eventos esportivos para identificar torcedores proibidos de frequentar o est\'e1dio. O projeto agora ser\'e1 analisado pela Comiss\'e3o de Constitui\'e7\'e3o e Justi\'e7a e de Cidadania. Ele j\'e1 foi aprovado pela Comiss\'e3o de Seguran\'e7a P\'fablica e Combate ao Crime Organizado. Mais uma coleta compuls\'f3ria de dados, inclusive de quem n\'e3o deve nada a justi\'e7a, sem que tenhamos regulamenta\'e7\'e3o adequada parece uma p\'e9ssima ideia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A preocupa\'e7\'e3o do governo parece estar longe de atacar esses problemas. O programa federal de acesso a internet via redes p\'fablicas de\'a0 wi-fi s\'f3 libera acesso ap\'f3s o usu\'e1rio assistir uma propaganda de Bolsonaro. Abuso da m\'e1quina p\'fablica em benef\'edcio pr\'f3prio mandou lembran\'e7as.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Como sempre, nem eu, nem a Isabela In\'eas Bernardino ou o Calbuque conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Vox - \'c9 dif\'edcil ser uma pessoa moral. A tecnologia est\'e1 tornando tudo mais dif\'edcil.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Distra\'e7\'f5es digitais, como m\'eddias sociais e smartphones, causam estragos em nossos per\'edodos de aten\'e7\'e3o. Eles tamb\'e9m poderiam estar nos tornando menos \'e9ticos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Wired - Centenas de maneiras de fazer o que dev ser feito - e mesmo assim n\'e3o fazemos. Voc\'ea quer ser produtivo. O software quer ajudar. Mas mesmo com um excesso de ferramentas que afirmam nos transformar em mestres das tarefas, quase nunca dominamos nossas tarefas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Wired - Por que voc\'ea fica acordado at\'e9 t\'e3o tarde, mesmo quando sabe que n\'e3o deveria. Existem certos tra\'e7os que se prestam \'e0 "procrastina\'e7\'e3o da hora de dormir de vingan\'e7a". Tamb\'e9m h\'e1 uma sa\'edda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Globo - \'91CEO ativista\'92 que captou R$ 17,5 milh\'f5es para cooperativas do MST agora quer financiar ind\'edgenas e quilombolas. Jo\'e3o Paulo Pac\'edfico, fundador do Grupo Gaia, conta que enfrentou resist\'eancias e defende que \'91investir \'e9 um ato pol\'edtico\'92
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Washington Post -\'a0 Redefini\'e7\'e3o de privacidade: um guia para as configura\'e7\'f5es importantes voc\'ea deve mudar agora no Google, Amazon e Facebook.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Araujo e Peri Semmelmann. Um muito obrigado ao Lucas Vasconcellos que passou alguns meses colaborando com a gente aqui!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Otta
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/V3MXKkephl0?t=120"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Malditos Cartunistas (2011) - FILME COMPLETO}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Morreu o cartunista. Quem cresceu nos anos 80 certamente se lembra da Mad, revista que introduziu o universo dos HQs independentes para uma gera\'e7\'e3o inteira, influenciou v\'e1rios cartunistas e que era editada pelo Ota. Fica a homenagem e o agradecimento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 S\'e9ries
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Quando a gente olha aquele tanto de s\'e9ries e filmes dispon\'edveis nos servi\'e7os de streaming, fica congelado sem saber o que escolher e raramente pensa na quantidade de gente que trabalha nessa produ\'e7\'f5es, apesar dos longos cr\'e9ditos, algo ali\'e1s que s\'f3 acontece na ind\'fastria do audiovisual, imagina s\'f3 se seu pacote de macarr\'e3o viesse com cr\'e9ditos de todos envolvidos, do plantio e fabrica\'e7\'e3o at\'e9 a distribui\'e7\'e3o e venda? Seria at\'e9 mais justo. Mas divaguei. Voltando \'e0s s\'e9ries, o que a gente pensa menos ainda \'e9 sobre as condi\'e7\'f5es de trabalho dessas produ\'e7\'f5es. Na ind\'fastria do audiovisual sempre existiu uma glamuriza\'e7\'e3o sobre trabalhar longas horas e virar noite filmando e finalizando. Pois agora os sindicatos nos EUA come\'e7aram a encampar uma luta por melhores condi\'e7\'f5es, inclusive especificamente em rela\'e7\'e3o aos valores pagos pelas empresas de streaming.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Kotas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essas empresas cobram muito caro e distribuem muito pouco. E pensando sobre isso, coincidentemente o ouvinte Ricardo, o mesmo que me botou a pilha pra realizar o dia do Pix, me mandou uma dica de um servi\'e7\'f8 chamado Kotas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tenho falado sempre sobre como fica absurdamente caro assinar todos os servi\'e7os de streaming. \'c9 Disney, Amazon Video, Apple TV, Globoplay, Spotify,Tidal etc, aja grana.\'a0 Uma das estrat\'e9gias adotadas por muita gente e agora combatida pela Netflix, \'e9 as pessoas se juntarem para dividir uma conta, pagando s\'f3 uma assinatura. O Kotas, que se escreve com K, simplifica esse ratat\'e1, centraliza os pagamentos e at\'e9 te conecta com outros usu\'e1rios querendo dividir determinado servi\'e7o. Se eu tivesse que chutar, diria que essa pr\'e1tica deve ferir os termos de uso dos servi\'e7os. Seja como for, \'e9 bem \'fatil e no Reclame Aqui a avalia\'e7\'e3o do Kotas, at\'e9 agora, \'e9 nota 8, o que significa \'93\'f3tima\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Foundation
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=X4QYV5GTz7c"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Foundation \'97 Official Trailer | Apple TV+}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E falando em assinaturas, acabou de estrear na Apple TV a s\'e9rie \'93Foundation\'94, que \'e9 inspirada nos livros escritos pelo mestre da fic\'e7\'e3o cient\'edfica Isaac Asimov, entre os anos 1940 e 1950. Com previs\'e3o de oito temporadas, j\'e1 que o material original \'e9 farto e complexo, \'93Foundation\'94 conta a luta\'a0 de um grupo de exilados que tenta salvar a humanidade do colapso do Imp\'e9rio Gal\'e1tico. A primeira temporada tem dez cap\'edtulos e \'e9 estrelada por Jared Harris, que alguns talvez conhe\'e7am de \'93Mad men\'94 e do filme \'93Sherlock Holmes\'94, de Guy Richie, ex de Madonna.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Habibi funk
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Gkw1ilPXYBY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Habibi Funk // \uc0\u1581 \u1576 \u1610 \u1576 \u1610  \u1601 \u1606 \u1603  : Tony Benn Feghaly - Free Blow - Dub Version (Lebanon / Italy, late 1970s)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E nesse per\'edodo em que viajar \'e9 quase imposs\'edvel, ainda mais pra bem longe, uma boa forma de ampliar os horizontes musicais \'e9 ouvindo colet\'e2neas como a \'93Habibi funk\'94, do selo independente do mesmo nome, especializado em sons do mundo \'e1rabe. O d\'e9cimo quinto volume da s\'e9rie, rec\'e9m lan\'e7ado e dispon\'edvel em vinil, CD e, claro, streaming, tem funk do Egito, disco music do Marrocos, reggae da L\'edbia, trilha sonora de filme argelino e por a\'ed vai, numa celebra\'e7\'e3o da diversidade e das migra\'e7\'f5es musicais. Como disse recentemente Iggy Pop, que agora tem um programa na BBC, ouvir sons novos mant\'e9m a curiosidade agu\'e7ada e faz bem \'e0 sa\'fade. S\'f3 n\'e3o espere ouvir essas m\'fasicas na loja do Habibi mais perto de voc\'ea.\uc0\u8232 \u8232 Solta o groove, meu editor Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como a distor\'e7\'e3o causada pelas redes sociais sobre n\'f3s mesmos tem nos afetado, do perigo dos policiais influenciadores e de como a gamifica\'e7\'e3o da vida tem um aspecto central na politiza\'e7\'e3o. Soube tamb\'e9m que Barcelona est\'e1 combatendo o AirBnB,\'a0 que o Twitter vai aceitar Bitcoin e que Mark Zuckerberg fez piada com o esc\'e2ndalo enfrentado pelo Facebook\'a0 e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
}