{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#170\'a0 \'97 Nossa insignific\'e2ncia c\'f3smica
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #171: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
invas\'e3o adolescente, polariza\'e7\'e3o, IA como companhia, na Copa do Mundo FIFA e at\'e9 para distribuir riqueza e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/nossa-insignificancia-cosmica\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #170\'a0 \'97 Nossa insignific\'e2ncia c\'f3smica
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Tudo pode parecer importante demais quando olhamos muito de perto. \'c0s vezes bastam alguns passos para tr\'e1s para mudar a perspectiva.\uc0\u8232 \u8232 Como ampliar o foco?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de julho e no RESUMIDO n\'famero 170: invas\'e3o adolescente, polariza\'e7\'e3o, IA como companhia, na Copa do Mundo FIFA e at\'e9 para distribuir riqueza e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Comentar espa\'e7o\uc0\u8232 \u8232 Comentar estupro
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/oLCeh_pqjes"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Minions 2: A Origem de Gru | Trailer Oficial (Universal Pictures) HD}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A estreia do novo filme dos Minions trouxe gerou uma moda, ou um trend como se fala hoje em dia, entre os adolescentes. A molecada se tornou em minions dos minions ou \'93Gentleminions\'94 como est\'e3o sendo chamados. Os adol\'eas criaram uma esp\'e9cie de culto em torno dos vil\'f5es simp\'e1ticos do filme e come\'e7aram a agir de uma forma bastante inusitada. Os shoppings e cinemas est\'e3o sendo invadidos por uma multid\'e3o de jovens vestidos de terno basicamente tocando o zaralho. Durante o o filme aplaudem cenas aleat\'f3rias ou ent\'e3o interagem de forma barulhenta com o filme, filmam tudo, postam no TikTok e estimulam mais adolescente a fazer o mesmo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A mobiliza\'e7\'e3o serviu como marketing pro filme e parece estar refletindo na bateria. Minions 2 ultrapassou a proje\'e7\'e3o de US$ 75 milh\'f5es e at\'e9 agora j\'e1 arrecadou mais de US$ 125 milh\'f5es. Quem n\'e3o curtiu os flash mobs, lembra desse termo?, foram os cinemas ingleses que est\'e3o al\'e9m de emitir reembolsos para quem se incomoda com a presen\'e7a dos Gentleminions nas sess\'f5es, chegaram a\'a0 cancelar exibi\'e7\'f5es e at\'e9 proibir a entrada de pessoas usando terno.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As intera\'e7\'f5es online nem sempre causam problemas simples como uma brincadeira adolescente. No Jap\'e3o, o ciberbullying vitimou Hana Kimura, famosa depois de participar de um reality show. Ap\'f3s uma s\'e9rie de ataques online, Kimura cometeu suicidio. Os respons\'e1veis pelos ataques tiveram penas consideradas leves demais e segundo a The Verge, a como\'e7\'e3o causada pela morte foi o estopim para a aprova\'e7\'e3o de uma lei que aumentou a pena por insultos online. Agora, pessoas condenadas podem pegar at\'e9 um ano de pris\'e3o, al\'e9m de receber multas de at\'e9 2 mil d\'f3lares. Antes a puni\'e7\'e3o era de menos de 30 dias de pris\'e3o e multas de at\'e9 75 d\'f3lares. Daqui tr\'eas anos a lei ser\'e1 reexaminada para determinar se afetou a liberdade de express\'e3o, uma preocupa\'e7\'e3o levantada pelos cr\'edticos do projeto.\'a0\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No delicioso mundo digital dos EUA, os seguidores da teoria da conspira\'e7\'e3o da extrema direita QAnon (se vc n\'e3o sabe do que se trata, busca no resumido.cc), v\'eam divulgando not\'edcias falsas sobre a Disney. Eles dizem que a nova s\'e9rie do Obin Wan \'e9 muito ruim\'85 Mentira, n\'e3o falaram n\'e3o, isso quem fala s\'e3o meus amigos num grupo de whatsapp do Star Wars que eu fa\'e7o parte s\'f3 pra azucrinar o quanto eles odeiam tudo que \'e9 lan\'e7ado.\uc0\u8232 \u8232 Os seguidores do QAnon est\'e3o postando nas redes sociais mentiras inofensivas como um preju\'edzo da Disney de de US$ 636 milh\'f5es em reservas de parques tem\'e1ticos e que 350 mil pessoas cancelaram as assinaturas do Disney+, at\'e9 coisas mais graves, como afirmar que o CEO da Disney, Bob Chapek, foi preso por tr\'e1fico humanos e pornografia infantil, o que \'e9 mentira.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Segundo a Bloomberg, o motivo dos ataques a Disney \'e9 sua oposi\'e7\'e3o a um projeto de lei que pro\'edbe a discuss\'e3o sobre orienta\'e7\'e3o sexual com estudantes da Florida. Entre seus novos inimigos est\'e3o o governador e toda a ala conservadora do partido republicano.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas as vezes nem precisa algu\'e9m mentir pra ser enganado online. Falei algumas vezes nos \'faltimos epis\'f3dios sobre o engenheiro de software do Google que acreditou que estava falando com uma IA dotada de consci\'eancia. Parece que ele n\'e3o est\'e1 sozinho nessa. \'c9 \'f3bvio que se at\'e9 um especialista \'e9 capaz de se enganar com esse tipo de tecnologia, n\'e3o \'e9 surpresa que desavisados se enganem com at\'e9 mais facilidade. Para o CEO da Replika, um aplicativo que permite aos usu\'e1rios criar seus pr\'f3prios companheiros virtuais, a confus\'e3o \'e9 mais comum do que possa parecer.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os chatbots da Replika s\'e3o personaliz\'e1veis e as pessoas podem escolher desde a apar\'eancia, at\'e9 pagar por recursos extras, como certos tra\'e7os de personalidade. O aplicativo j\'e1 tem milh\'f5es de download\'a0 e muitos conversam regularmente com seus \'93amigos\'94 bots.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A rela\'e7\'e3o de amizade entre pessoas e rob\'f4s podem parecer estranhas agora, mas devem se tornar uma coisa comum no futuro, (e talvez mesmo assim continuem esquisitas). No Estado de Nova York, mais de 800 rob\'f4s foram comprados para idosos solit\'e1rios. Os bots ElliQ, diz a Smithsonian Magazine, foram criados para ajudar idosos que moram sozinhos. O rob\'f4 funciona de maneira semelhante a Alexa e a Siri, conseguindo manter pequenas conversas, criar lembretes e responder perguntas. A proposta \'e9 remediar os problemas de sa\'fade que a solid\'e3o pode gerar em idosos, mas talvez uma rede de apoio com a comunidade fosse muito mais eficaz.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nem tudo que est\'e1 online \'e9 verdade e isso vale para chatbots, para not\'edcias e quase tudo na internet. Na \'edndia, 21 trabalhadores agr\'edcolas e jovens desempregados, conseguiram se passar por jogadores do campeonato indiano de cr\'edquete, esporte gigantesco por l\'e1,\'a0 com o intuito de enganar apostadores russos. E conseguiram! O campeonato falso tinha transmiss\'e3o pelo Youtube, canal oficial no Telegram, arbitragem com direito a walkie-talkies e som de torcida criado artificialmente. E ainda havia um \'93comentarista oficial\'94, que imitava Harsha Bhogle, ex-jogador comentarista e jornalista famoso no pa\'eds. O objetivo era manipular os resultados e lucrar com a falta de conhecimento dos russos. Pra completar, o campeonato de mentira come\'e7ou tr\'eas semanas ap\'f3s o fim do campeonato real e mesmo assim uma renca de apostadores russos ca\'edram no conto.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se nem todos nossos problemas ser\'e3o resolvidos por alguma IA, no Reino Unido, pesquisadores acreditam que intelig\'eancia artificial pode propor maneiras de redistribuir renda e combater a desigualdade econ\'f4mica com mais viabilidade pr\'e1tica do que pol\'edticas p\'fablicas criadas por seres humanos. A conclus\'e3o dos engenheiros da empresa DeepMind, que desenvolveram a "Democratic IA", surgiu a partir do treinamento de rede neural que inclu\'edam intera\'e7\'f5es reais e virtuais entre pessoas e orientava a m\'e1quina em dire\'e7\'e3o a resultados considerados "justos" pela percep\'e7\'e3o humana. O objetivo era redistribuir o valor do investimento da maneira mais equilibrada entre as pessoas, mas que tamb\'e9m fosse considerado justo com quem investiu mais que os outros. V\'e1rios modelos foram testados e o que mais agradou os participantes do projeto foi o criado pela IA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E se existe intelig\'eancia artificial economista, obviamente, existe\'a0 IA m\'e9dica. Nos EUA pesquisadores da Caltech est\'e3o construindo um novo aplicativo capaz de prever epidemias, mostrando ainda a probabilidade do usu\'e1rio ter sido infectado pela Covid-19. A IA ser\'e1 capaz de prever a propaga\'e7\'e3o do v\'edrus a partir de dados compartilhados por uma rede de contatos humanos, informa\'e7\'f5es epidemiol\'f3gicas, risco de exposi\'e7\'e3o ou infec\'e7\'e3o do indiv\'edduo para a doen\'e7a e assim por diante. O app deve funcionar de forma parecida aos aplicativos meteorol\'f3gicos\'a0 que indicam a probabilidade de chover. O estudo completo foi publicado na revista PLOS Computational Biology.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E a FIFA anunciou que vai contar com uma IA para analisar impedimento durante a Copa do Catar, em novembro. A tecnologia foi projetada para tomar decis\'f5es mais precisas atrav\'e9s de dados coletados em campo e que vai gerar um alerta autom\'e1tico de impedimento para os \'e1rbitros de v\'eddeo. O sistema tamb\'e9m vai criar uma anima\'e7\'e3o detalhando o posicionamento dos jogadores no momento do lance que ser\'e1 transmitida nos tel\'f5es do est\'e1dio. A FIFA espera que todo esse processo ocorra em poucos segundos, tornando a valida\'e7\'e3o mais r\'e1pida e precisa. O VAR tamb\'e9m tinha essa proposta, mas passou longe de agilizar o processo. Mas se diminuir o n\'famero de erros nas partidas, j\'e1 ser\'e1 um avan\'e7o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Toda essa digitaliza\'e7\'e3o sempre vem acompanhada de promessas de uma maior efici\'eancia e melhora na qualidade do servi\'e7o, mas uma mat\'e9ria do The Guardian, chamou a aten\'e7\'e3o para um problema que a implementa\'e7\'e3o de certas inova\'e7\'f5es podem causar. A digitaliza\'e7\'e3o do dinheiro est\'e1 criando duas classes de pessoas, as que t\'eam acesso a esse tipo de servi\'e7o e as que n\'e3o tem. Segundo a reportagem, \'93milh\'f5es de pessoas no Reino Unido que ainda dependem de dinheiro vivo para suas tarefas est\'e3o come\'e7ando a ser exclu\'eddos de partes da sociedade, j\'e1 que muitas empresas e at\'e9 centros esportivos comunit\'e1rios, aceitam apenas pagamentos com cart\'e3o.\'94 Aqui no Brasil o cen\'e1rio n\'e3o \'e9 diferente, ainda mais se pensarmos na implementa\'e7\'e3o do pix que est\'e1 se tornando cada vez mais comum em qualquer tipo de transa\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembra daquela como\'e7\'e3o mundial que foi a foto do vestido que parecia preto e azul pra uns e branco e dourado para outros? A polariza\'e7\'e3o em torno disso ajudou a consolidar um avan\'e7o no campo da neuroci\'eancia; a ideia de que um mesmo objeto pode ser percebido de forma distinta entre as pessoas. Pesquisadores chegaram \'e0 conclus\'e3o que a diferen\'e7a entre as percep\'e7\'f5es tinham a ver com a forma como nossas mentes resolviam uma lacuna de informa\'e7\'e3o. A imagem do vestido por conta de sua ilumina\'e7\'e3o e a forma como a foto foi tirada gerou um espa\'e7o para a \'93interpreta\'e7\'e3o\'94. Por\'a0 isso, dois grupos enxergavam cores diferentes baseadas em uma percep\'e7\'e3o fundamentada em experi\'eancias anteriores, gerando um fen\'f4meno chamado de SURFPAD, onde\'a0 ambos os grupos se sentem certos e os que discordam, n\'e3o importa o n\'famero, s\'f3 podem estar enganados. Em cada grupo, as pessoas come\'e7am a procurar raz\'f5es pelas quais os do outro grupo n\'e3o conseguem ver a verdade, sem considerar a possibilidade de que eles pr\'f3prios n\'e3o estejam vendo a verdade. Um fen\'f4meno muito parecido com o que aconteceu com a epidemia de COVID-19 e as in\'fameras interpreta\'e7\'f5es sobre as causas e os efeitos da doen\'e7a, por pessoas que n\'e3o eram especialistas. Ou com a redes sociais como um todo, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Esta\'e7\'e3o Espacial Internacional, \'fanico local onde se saiba haver vida inteligente fora da Terra, consequentemente tamb\'e9m \'e9 um ambiente perfeito para polariza\'e7\'e3o pol\'edtica. Cosmonautas russos que est\'e3o por l\'e1 exibiram bandeiras anti-Ucr\'e2nia logo ap\'f3s a R\'fassia anunciar ter estabelecido o controle das duas "rep\'fablicas independentes" de\'a0 Luhansk de Donetsk. A NASA repreendeu o uso da\'a0 Esta\'e7\'e3o Espacial Internacional para fins pol\'edticos e declarou que a\'a0 fun\'e7\'e3o principal da esta\'e7\'e3o constru\'edda por 15 pa\'edses \'e9 avan\'e7ar a ci\'eancia e desenvolver tecnologia para fins pac\'edficos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa not\'edcia fo enviada por v\'e1rios ouvintes, adoro quando voc\'eas leem algo por a\'ed e pensam no RESUMIDO! O diretor do Servi\'e7o Secreto James M. Murray anunciou sua\'a0 aposentaria no final do m\'eas, ap\'f3s 27 anos de carreira na ag\'eancia encarregada de proteger os presidentes dos Estados Unidos. James foi nomeado pelo Trump o New York Times conta\'a0 que sair\'e1 do servi\'e7o secreto diretamente para o Snap. Certamente ele n\'e3o vai virar um criador de conte\'fado, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Bras\'edlia \'e9 a primeira cidade no Brasil a receber 5G \'93puro\'94. A faixa oferece maior velocidade e menor lat\'eancia e ainda deve demorar a chegar nas outras regi\'f5es do pa\'eds, que seguir\'e1 apenas vendo 5G escrito na tela, mas na verdade vai estar navegando em 4G mesmo. Segundo a Anatel, S\'e3o Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre e Jo\'e3o Pessoa devem receber a tecnologia em uma segunda etapa, ainda sem data definida. Mais internet. Isso era pra ser bom, mas algo me diz que\'85 deixa pra l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada, organiza\'e7\'f5es da sociedade civil e pesquisadores acad\'eamicos divulgaram um documento que cobra das plataformas de m\'eddia digital medidas mais efetivas para proteger a integridade das elei\'e7\'f5es no Brasil. O documento traz 91 assinaturas e dezenas de recomenda\'e7\'f5es sobre modera\'e7\'e3o de conte\'fado, transpar\'eancia de an\'fancios, viol\'eancia pol\'edtica contra minorias e combate a redes de desinforma\'e7\'e3o. No clima atual, \'e9 fundamental que algo seja feito para prevenir o caos anunciado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Secretaria Nacional do Consumidor dos EUA instaurou um processo administrativo contra o TikTok. A secretaria vai investigar se a plataforma protege usu\'e1rios contra conte\'fados nocivos, como determina o C\'f3digo de Defesa do Consumidor, e vai apurar se a rede social protege usu\'e1rios contra publicidade enganosa e abusiva. O objetivo \'e9 a\'a0 retirada do TikTok das lojas de aplicativo pois o app \'93representa um risco inaceit\'e1vel \'e0 seguran\'e7a nacional por coletar dados de cidad\'e3os americanos, combinadas com o estado de vigil\'e2ncia constante do governo chin\'eas. colocando os EUA em risco". Papo esquentou, hein.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok est\'e1 desistindo do sistema de compras ao vivo, o celebrado live shopping que foi apontado como o futuro do com\'e9rcio eletr\'f4nico at\'e9 outro dia. A plataforma vinha testando essa modalidade no Reino Unido desde o final do ano passado, mas segundo o Financial Times essas transmiss\'f5es n\'e3o geraram muitas vendas. O fracasso da modalidade fez com que\'a0 alguns dos criadores envolvidos nos primeiros projetos do TikTok Shop desistissem completamente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Amazon anunciou novo servi\'e7o de an\'e1lise de compras em suas lojas f\'edsicas. A empresa vai oferecer para as marcas informa\'e7\'f5es sobre o desempenho de seus produtos, promo\'e7\'f5es e campanhas publicit\'e1rias. O Store Analytics oferece informa\'e7\'f5es sobre como os produtos\'a0 s\'e3o descobertos, considerados e comprado nas lojas Amazon Go e Amazon Fresh nos Estados Unidos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E ap\'f3s uma s\'e9rie de reclama\'e7\'f5es e press\'e3o de \'f3rg\'e3os fiscalizadores a Amazon vai simplificar o processo de cancelamento da Amazon Prime, reduzindo o texto para que os consumidores n\'e3o se distraiam com avisos e sejam dissuadidos a desistir do cancelamento. A mudan\'e7a deve ocorrer em seus sites na Uni\'e3o Europeia e a\'a0 ideia \'e9 que o cancelamento seja feito em apenas dois cliques.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas nem toda press\'e3o de autoridades gera avan\'e7o. A Amazon restringiu os resultados de pesquisas de produtos LGBTQIA+ nos Emirados \'c1rabes Unidos. A empresa imp\'f4s restri\'e7\'f5es a bens como livros e bandeiras coloridas ap\'f3s receber aamea\'e7as de penalidades por parte do governo. A empresa agora segue a lesgisla\'e7\'e3o dos Emirados \'c1rabes Unidos que\'a0 criminalizam atos sexuais entre pessoas do mesmo sexo com penas de at\'e9 14 anos de pris\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda sob o impacto do fim da Roe v. Wade, que permitia o aborto nos EUA, o Google anunciou que vai deletar o hist\'f3rico de dados de visita a cl\'ednicas de aborto. A decis\'e3o vem ap\'f3s o crescimento da preocupa\'e7\'e3o com a privacidade dos dados e o receio de que sejam usados contra as mulheres. A mudan\'e7a tamb\'e9m vale para centros de aconselhamento, abrigos para viol\'eancia dom\'e9stica, centros de fertilidade, instala\'e7\'f5es de tratamento de depend\'eancias, cl\'ednicas de perda de peso e cl\'ednicas de cirurgia est\'e9tica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na \'cdndia, O Twitter est\'e1 processando o governo por abuso de poder. O processo ocorre depois que a plataforma foi obrigada a remover uma s\'e9rie de contas e postagens que violam as leis indianas. A \'cdndia reformulou suas leis de m\'eddia social para que as empresas sejam obrigadas a cumprir as solicita\'e7\'f5es de remo\'e7\'e3o do governo antes de prosseguir com qualquer contesta\'e7\'e3o legal. O Governo que censura \'e9 o mesmo que quer colocar o pa\'eds como lideran\'e7a em ferramentas de governan\'e7a eletr\'f4nica. O primeiro-ministro Narendra Modi quer compartilhar com o mundo as muitas ferramentas que criou para administrar o pa\'eds, atrav\'e9s de APIs para recursos digitais de identifica\'e7\'e3o, pagamentos e constru\'e7\'e3o de banco de dados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China um hacker afirma ter obtido dados de 1 bilh\'e3o de cidad\'e3os chineses. Os dados teriam sido roubados de um banco de dados da pol\'edcia de Xangai e j\'e1 \'e9 a maior viola\'e7\'e3o de dados da hist\'f3ria. O hacker identificado apenas como \'93ChinaDan\'94, p\'f4s os dados \'e0 venda por 10 bitcoins, o equivalente a cerca de 200 mil d\'f3lares.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ex-lobista do Uber, Mark MacGann, confirmou o que todo mundo suspeitava: a empresa possui uma estrat\'e9gia global de lobby para vencer obst\'e1culos regulat\'f3rios. O lobista vazou mais de 124 mil arquivos com as\'a0 estrat\'e9gias pouco ortodoxas da Uber. O \'a0 \'93Uber Files\'94, como est\'e1 sendo chamado o caso, promete ser o grande vazamento da vez.\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Relat\'f3rio de Satisfa\'e7\'e3o de Streaming de 2022 da Whip Media\'a0 evidenciou uma rela\'e7\'e3o de amor e \'f3dio dos usu\'e1rios em rela\'e7\'e3o \'e0 Netflix. A plataforma\'a0 continua sendo considerada a mais indispens\'e1vel entre as plataformas de streaming, mas \'e9 a mais mal avaliada quando o assunto \'e9 satisfa\'e7\'e3o do usu\'e1rio. Nem precisava de pesquisa pra atestar que quase nada na Netflix vale as horas investidas, n\'e9 hahaha
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Vox: Por que as marcas s\'e3o obcecadas em construir comunidades?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Atlantic: TikTok matou o \'93Video Star\'94
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The New York Times: Com linguagem de sinais e som, um artista inverte as percep\'e7\'f5es do p\'fablico
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Verge: SEMANA DA ACESSIBILIDADE A tecnologia promete um mundo universalmente acess\'edvel - e s\'f3 por vezes consegue
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Kenobi
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/8jY2E6PQTk4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 This Kenobi movie edit is a HUGE improvement}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Re edi\'e7\'e3o\uc0\u8232 Obi-Wan Kenobi The Patterson cut
\f4\fs24 \

\f3\fs32 6h em 2h30\uc0\u8232 Cortou gordura do roteiro, personanegs inteiros, Reedi\'e7\'e3o para ritmo\u8232 Novas cenas e falas\u8232 Nova trilha na batalha final
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Fantasma do Cerrado
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://municipalk7.bandcamp.com/album/mapeamento-de-terras-a-noroeste-de-s-o-paulo-de-piratininga
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Mario Cascardo, do mariomaria, lofi, Mapeamento de Terras a Noroeste de S\'e3o Paulo de Piratininga
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que os adolescentes invadiram o cinema pra zoar, que IA est\'e3o sendo usadas para fazer companhia e tamb\'e9m para avaliar impedimentos no futebol, que um diretor do servi\'e7o secreto vai trabalhar no Snap, que precisamos ficar de olho nas pr\'f3ximas elei\'e7\'f5es e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}