{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww10320\viewh18640\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #48 \'97 Cultura do cancelamento\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #48: corona v\'edrus, m\'e1scaras, DNA, Google Photos e privacidade, Rebeca Black e cancelamento; ainda Oscar, Novos Baianos e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4dHeIuTVm3aWHV77jawgAJ\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://podcasts.apple.com/us/podcast/48-cultura-do-cancelamento/id1452882607?i=1000465352470\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/48--Cultura-do-cancelamento-eapmc3\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #48 \'97 Cultura do cancelamento\
\

\f1\b0 22 mil caracteres\
\
4 mil palavras\
\
15 laudas\
\
R$ 2.700 reais
\f0\b \

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Cuidado pra n\'e3o errar. Voc\'ea pode ser cancelado.\
\
Se antes um erro genu\'edno poderia servir de aprendizado, na cultura t\'f3xica das redes sociais um equ\'edvoco pode ser fatal.\
\
A onda agora \'e9 cancelar quem erra, n\'e3o importa o tamanho do equ\'edvoco, se aconteceu por maldade ou por desconhecimento. Em casos extremos, pode-se dizer que se vc n\'e3o gabaritou seu post, t\'e1 fora, tipo dan\'e7a das cadeiras.\
\
Fato \'e9 que se o di\'e1logo acabar, tamb\'e9m acabam as oportunidade de crescimento individual e coletivo?\
\
E o mais importante: debater sobre a cultura do cancelamento pode causar cancelamento?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 48: corona v\'edrus, m\'e1scaras, DNA, Google Photos e privacidade, Rebeca Black e cancelamento; ainda Oscar, Novos Baianos e muito mais!\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Nesse final se semana aconteceu uma hist\'f3ria engra\'e7ada. J\'e1 no clima de pr\'e9 pr\'e9 carnaval, fui numa festa da cerveja Praya, com os baianos do Ministereo P\'fablico, os DJs Nepal, Tamenpi e Nado Leal tocando de gra\'e7a na rua, em frente ao est\'fadio do artista pl\'e1stico Raul Mour\'e3o, perto da escadaria Selar\'f3n, na Lapa.\
\
Estava eu l\'e1 sendo massageado pelos graves quando aparece um cara com uma nota de 20 reais, esticando a m\'e3o pra eu pegar. Adoraria que essa fosse minha realidade usual, mas como a cena era totalmente in\'e9dita, demorei a entender. \
\
A pessoa sorriu e falou \'93ouvi num podcast que se vc n\'e3o paga por um produto, vc \'e9 o produto. E eu n\'e3o quero ser um produto\'94. Eu ri e ele falou que ouvia o RESUMIDO toda semana e queria colaborar de alguma forma. Cara, foi muito legal, fiquei super feliz, muito mais pela atitude do que pelos 20 reais, claro.\
\
Aproveitei a hist\'f3ria pra falar de como esse tipo de intera\'e7\'e3o \'e9 bacana e como para quem cria conte\'fado gratuito online todo \'93obrigado\'94 \'e9 estimulante. Quem quiser trocar ideias, j\'e1 sabe: tem o @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e tem a lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e Telegram, s\'f3 mandar um \'93al\'f4\'94 para  21 97 96 95 848\
\
Quem puder e quiser colaborar com o RESUMIDO, tem uma campanha de financiamento coletivo no Catarse.me/resumido. E quem n\'e3o puder, pode ajudar divulgando para os amigos, postando nas redes sociais e assinando o RESUMIDO no Apple Podcasts, Spotify ou na sua plataforma favorita.\
\
Simbora!\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 C\'c2MERAS
\f1\b0 \
\

\f0\b Corona Virus
\f1\b0 \
\
O corona virus est\'e1 aterrorizando o mundo e na China, epicentro da epidemia, o uso obrigat\'f3rio de m\'e1scaras acabou levantando uma quest\'e3o curiosa. Num pa\'eds conhecido pelo monitoramento pesado de seus habitantes, o uso das m\'e1scaras est\'e1 prejudicando os equipamentos de reconhecimento facial. Mas a quest\'e3o n\'e3o \'e9 o Estado n\'e3o conseguir identificar os cidad\'e3os, mas sim os cidad\'e3os n\'e3o conseguirem ser reconhecidos pelos sistemas que abrem as portas de casa, do trabalho, desbloqueiam o celular, d\'e3o acesso as contas de banco apenas com um olhar. \'c9 uma tremenda reviravolta.\
\

\f0\b Maquiagem
\f1\b0 \
\
E justamente pra fugir do reconhecimento facial, jovens ativistas pela privacidade est\'e3o andando maquiados pelas ruas de Londres. Como as tecnologias de reconhecimento facial funcionam mapeando as fei\'e7\'f5es, principalmente os olhos, nariz e queixo para identificar \'e1reas de luz e sobra, as pinturas de rosto misturando cores claras e escuras em lugares inesperados e de forma n\'e3o sim\'e9trica faz com que os equipamentos me\'e7am a \'e1rea errado do rosto ou at\'e9 mesmo n\'e3o entenda que \'e9 um rosto para mapear. Desse jeito, os ativistas conseguem, como eles falaram, se esconder estando a vista.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Clearview 
\f1\b0 \
\
No epis\'f3dio n\'famero 46, Ultimato pro Anonimato, falei sobre a empresa Clearview, que recolheu fotos de perfil de tudo quanto \'e9 rede social dispon\'edvel publicamente online e criou uma base de dados de 3 bilh\'f5es de rostos para reconhecimento facial. A hist\'f3ria segue evoluindo e agora uma nova reportagem no NYT fala de como atrav\'e9s do sistema \'e9 poss\'edvel identificar menores de idade v\'edtimas de abuso sexual. Por exemplo, um departamento de pol\'edcia de Indiana, nos EUA, subiu imagens de um v\'eddeo pornogr\'e1fico envolvendo menores e conseguiu identificar todos envolvidos na cena. Assim a pol\'edcia conseguiu contactar as v\'edtimas e dizer que tinha conseguido provas para que eles acusassem o abusador. Uma esp\'e9cie de engenharia reversa de acusa\'e7\'e3o. Acontece que fazer qualquer uso desse tipo de imagens \'e9 ilegal, mesmo para pol\'edcia, mesmo que esse uso leve a pris\'e3o de um criminoso. Como ainda n\'e3o h\'e1 leis para lidar com casos assim e o Clearview avan\'e7ou sobre um terreno que at\'e9 o Google, que j\'e1 podia fazer a mesma coisa h\'e1 mto tempo, evitou entrar, todas essas quest\'f5es ficam voando no ar.\
\

\f0\b Cameras na Am Sul
\f1\b0 \
\
O jornalista Brian Winter, editor da American Quartely e analista pol\'edtico de Am\'e9rica Latina, contou que esse m\'eas, embarcando de Nova York para Bogot\'e1, a Avianca pediu para escanear seu passaporte e seu rosto. Ele ficou espantado prq nunca tinha ouvido um pedido assim. E conhecendo do a regi\'e3o, ficou pensando no que esse tipo de tecnologia significa na Am\'e9rica Latina.\
\
Para o Brian, com certeza pa\'edses com altos \'edndices de criminalidade n\'e3o resistir\'e3o ao uso dessa tecnologia e que em poucos anos vai ser normal shoppings exigirem um scan da face com medida de seguran\'e7a. N\'e3o tinha pensado nesses usos e parecem mesmo bastante prov\'e1veis.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Google Photos
\f1\b0 \
\
Mas nem precisa sair de casa pra ter sua privacidade violada. O Google admitiu que enviou videos privados dos usu\'e1rios do Google Photos para estranhos. Eles n\'e3o explicaram quem foi atingido, nem em que regi\'e3o, limitaram-se a dizer que a falha atingiu menos do que 0,01% da base de usu\'e1rios. Mas com como Google tem mais de 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios, isso d\'e1 100 mil pessoas. Gente pra caramba.\
\

\f0\b DNA facial
\f1\b0 \
\
E voltando a falar de China, por l\'e1 est\'e3o desenvolvendo uma tecnologia capaz de reconstruir rostos a partir do material gen\'e9tico. Ou seja, com acesso ao DNA encontrando numa gota de sangue, fio de cabelo ou at\'e9 na saliva, d\'e1 pra calcular como seria o rosto de uma pessoa. Apesar de que o c\'f3digo gen\'e9tico d\'ea pistas, n\'e3o d\'e1 pra saber exatamente o peso de algu\'e9m, por exemplo, ent\'e3o a reconstru\'e7\'e3o \'e9 uma aproxima\'e7\'e3o sujeita a muitos erros.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b NuBank
\f1\b0 \
\
A coleta de nossos dados n\'e3o para e o problema \'e9 que nunca sabemos onde eles v\'e3o parar e que uso ter\'e3o. O NuBank enviou uma carta escrita a m\'e3o para um potencial cliente, juntocomuma foto polaroid com a equipe do banco, convidando para abrir uma conta. A a\'e7\'e3o que tinha aparentemente tinha o intuito de mostrar o banco como acess\'edvel, pr\'f3ximo e cuidadoso, acabou soando invasiva. O usu\'e1rio Bruno G\'e2mbaro postou a foto no twitter, agradeceu e perguntou: onde foi que vcs pegaram o meu endere\'e7o?\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 YOUTUBE AND KIDS\
\
Rebecca Black\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO 00:17 ate 00:28]\
\
https://youtu.be/kfVsfOSbJY0\
\
H\'e1 nove anos, uma menina ganhava aten\'e7\'e3o mundial por conta de uma m\'fasica. Rebecca Black ficou famosa com \'93Friday\'94, mas n\'e3o exatamente como ela imaginava. O clipe acabou viralizando como piada, virou meme e Rebecca foi ridicularizada. Essa semana Rebecca escreveu um tweet contando o que ela falaria para aquela menina de 13 anos que morreu de vergonha e com medo do mundo. Para a Rebecca de 15, deprimida e que se via sem ningu\'e9m, pra de 17 que sofre bullying na escola e pra atual que se sente horr\'edvel ao se olhar no espelho. E o recado seria para ela n\'e3o se deixar definir por apenas uma atitude ou escolha e que todo dia \'e9 uma oportunidade de se reinventar.\
\
A internet \'e9 maldosa e pode ser ainda mais cruel para uma crian\'e7a. Claro que Rebecca se exp\'f4s propositalmente, se lan\'e7ando artisticamente, mas a hist\'f3ria dela e de tantas outras meninas e meninos \'e9 um exemplo de como \'e9 preciso tomar muito cuidado com a exposi\'e7\'e3o de crian\'e7as online. O que hoje \'e9 engra\'e7ado, amanh\'e3 pode se tornar um tormento. Sem falar que crian\'e7as n\'e3o tem escolha se v\'e3o estar online ou n\'e3o e no futuro podem ter que conviver com repercuss\'f5es de uma escolha que nem dela foi. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CANCELAMENTO\
\
Main story\

\f1\b0 \
Semana passada, as apresentadoras do podcast Mamilos foram canceladas por conta de um epis\'f3dio. Ju Wallauer e Cris Bartis receberam os youtubers de finan\'e7as Primo Rico, conhecido pelas dicas de investimento, e Nath Finan\'e7as, que ficou conhecida mais recentemente por contas das dicas de educa\'e7\'e3o financeira para popula\'e7\'e3o de baixa renda. \
\
O que \'e9 ent\'e3o um cancelamento?\
\
Seguindo o crit\'e9rio de identificar as palavras e express\'f5es que mais moldaram o comportamento humano, cultura do cancelamento foi eleito o termo de 2019 pelo dicion\'e1rio Macquarie. De acordo com a publica\'e7\'e3o, cultura do cancelamento \'e9 \'93uma atitude t\'e3o persuasiva que ganhou seu pr\'f3prio nome e se tornou, para o bem ou para o mal, uma for\'e7a poderosa\'94.\
\
O Merrian-Webster foi outro dicion\'e1rio que tamb\'e9m registrou o novo significado da palavra cancelado, dizendo que a origem dessa nova leitura est\'e1 intimamente ligada a ascens\'e3o ao #MeToo e outros movimentos que demandam presta\'e7\'e3o de contas das atitudes de figuras p\'fablicas. O Mashable tamb\'e9m analisou o uso do termo ao longo dos \'faltimos anos atrav\'e9s do Google Trends e comprovou o pico em 2019.\
\
Fazendo um retrospecto do surgimento do termo, a Vox foi mais longe e localizou um epis\'f3dio do reality show da rede VH1 chamado Love and Hip Hop de dezembro de 2014 como o primeiro uso de cancelado com a conota\'e7\'e3o atual. E ainda fez um apanhado de tweets marcantes utilizando o termo de 2014 at\'e9 2016, antes de analisar o impacto desse comportamento. \
\
A lista de cancelados \'e9 extensa: R. Kelly, Kanye West, Scarlett Johansson, Kevin Hart, Louis CK, Kevin Spacey, MC Gui, Anitta, Nego do Borel, \
\
Afinal, cancelamento \'e9 mais uma atitude amplificada pela multid\'e3o ou uma longa e esperada forma de cobrar os poderosos? Ao mesmo tempo, a pr\'e1tica tem sido atacada como uma forma ineficaz de se promover mudan\'e7as.\
\
Em agosto de 2019, a ativista Loreta Ross escreveu um artigo no NYT chamado \'93Sou uma feminista negra e acho que a cultura do cancelamento \'e9 t\'f3xica\'94 e sua mensagem de que essa atitude gerava mais medo e menos conversas do que mudan\'e7as pr\'e1ticas ressoou.\
\
Cancelamento n\'e3o \'e9 exatamente novidade, nem mesmo online. At\'e9 bem pouco tempo havia uma varia\'e7\'e3o chamada de linchamento virtual, o que as vezes acaba acontecendo tamb\'e9m na sequ\'eancia de um cancelamento. \
\
[INSERIR AUDIO DA MUSICA - 20 segundos iniciais]\
\
https://youtu.be/MVofgXu9Vnk\
\
Em 2013 o Tom Z\'e9 foi atacado por ter feito a narra\'e7\'e3o de um comercial da Coca-Cola. Apanhou tanto que acabou doando o dinheiro que recebeu. O curioso desse caso \'e9 que a maior parte dos linchadores n\'e3o compravam discos ou iam a shows do Tom Z\'e9 - e ainda assim se acharam no direito de regular de que forma ele estava pagando as contas dele. \
\
Sendo o g\'eanio que \'e9, Tom Z\'e9 transformou o ocorrido no EP brilhantemente entitulado Tribunal de Feicebuqui, com o nome da rede social escrito de maneira abrasileirada. E como todo g\'eanio art\'edstico, Tom Z\'e9 j\'e1 estava sendo tamb\'e9m premonit\'f3rio.\
\
Em setembro, o comediante Dave Chappele, j\'e1 cancelado por conta de piadas envolvendo transsexuais, atacou a quest\'e3o no seu especial no Netflix, \'93Sticks and Stones\'94, dizendo que a cultura do cancelamento \'e9 uma tentativa de progressistas americanos de policiar a cultura \'e9 rid\'edcula e moralmente errada. Pra n\'e3o perder a viagem e mantendo-se pol\'eamico como sempre, no mesmo espacial ele ainda fez piadas com as declaradas v\'edtimas do Michael Jackson e R. Kelly.\
\
[INSERIR AUDIO DA ENTREVISTA - 00:09 at\'e9 00:18]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/cnn/status/1189595334810525696?lang=en\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Em outubro, o ex-presidente dos EUA Barack Obama falou sobre a cultura do cancelamento, aconselhando os jovens de maneira bem pragm\'e1tica a abandonar quanto antes a ideia de pureza e nunca se comprometer e est\'e1 sempre acordado para quest\'f5es, porque apontar o dedo online n\'e3o \'e9 ativismo e n\'e3o produz transforma\'e7\'e3o.\
\
A mensagem ecoou, um artigo no Guardian bateu palmas e na esteira desse discurso, ainda mais artigos questionando a validade da cultura do cancelamento surgiram em ve\'edculos, do Guardian ao Nexo e TechTudo.\
\
Em comum, as mat\'e9rias e artigos questionando a cultura do cancelamento, questionam o qu\'e3o v\'e1lida \'e9 essa estrat\'e9gia. Na maior parte das vezes, os cancelados sequer permanecem cancelados por muito tempo. Alguns chegam a ver suas bases de seguidores crescer enquanto est\'e3o sendo cancelados. E tamb\'e9m apontam que muitas vezes a propor\'e7\'e3o que o cancelamento toma \'e9 desproporcional ao que quer que seja que tenha motivado o cancelamento.\
\
Alguns apontam que a cultura do cancelamento gera medo de falar qualquer coisa e, pior, inibe os debates. E a\'ed \'e9 que mora o perigo. Existe uma grande diferen\'e7a entre tomar cuidado com o que se fala e ter medo de falar. \
\
Em 2016 a atriz Fernanda Torres escreveu uma artigo na Folha que criticava o movimento feminista e tomou porrada de tudo quanto \'e9 lado. Depois de ouvir o que foi dito por quem tinha argumentos, ela reviu seus pontos, mudou de ideia e escreveu um novo artigo em cima desse aprendizado.\
\
Foi um exemplo de como a conversa pode gerar mudan\'e7as de fato. Se ela nunca tivesse falado besteira num primeiro artigo, talvez tivesse havido um debate t\'e3o grande, nem o segundo artigo, nem tanta gente pensando a respeito ou mudando de ideia sobre o que achava que entendia sobre o feminismo no s\'e9culo 21. \
\
E esse \'e9 o ponto principal. Como o Obama apontou, parece que h\'e1 uma esp\'e9cie de gabarito online e que todo mundo precisa acertar tudo sempre ou ent\'e3o vai ser flagrado falando besteira. Bom sendo \'e9 \'f3timo, bem vindo e reflex\'e3o \'e9 sempre necess\'e1ria. Mas do que adianta todo mundo seguir o gabarito do certo e errado online, fazer todos os posts certos e na hora do vamos ver, agir errado? J\'e1 aconteceram muito casos assim, ali\'e1s, de gente que prega uma coisa e faz outra. \
\
O que defendem a cultura do cancelamento, falam de como essa \'e9 talvez a \'fanica ferramenta dispon\'edvel para comunidades marginalizadas fazerem mas voz ouvidas. De certa forma, \'e9 como se os mais fracos falassem para os mais fortes: vc pode ter mais poder, mais fama ou mais dinheiro do que eu, mas vc n\'e3o vai mais ter a minha audi\'eancia, prq isso eu controlo\'94. E num mundo em que audi\'eancia cada vez mais \'e9 poder, isso \'e9 uma arma poderosa.\
\
L\'f3gico que a m\'e1quina do entretenimento tamb\'e9m j\'e1 busca formas de proteger do cancelamento ou mesmo tentar reverter isso com comunicados via assessoria de imprensa. Quase nunca funciona. Num artigo na Vice, Samira Ibrahim falou sobre como n\'e3o adianta pedir desculpas rasas. \
\
Para sair de um cancelamento, a pessoa precisa reconhecer claramente o mal que causou ou evocou, porque aquilo \'e9 errado e n\'e3o adianta apenas dizer que as coisas v\'e3o ser diferentes no futuro. \
\
Samira usa um exemplo: no caso de uma coloca\'e7\'e3o racista, n\'e3o adianta se explicar e dizer que n\'e3o \'e9 racista, prq se vc falou algo racista, vc foi racista. Mais importante do que individualizar a quest\'e3o, \'e9 reconhecer que \'e9 um problema estrutural e se comprometer a desaprender a ser racista, pois o que vai causar mudan\'e7as \'e9 atacar o sistema racista.\
\
A coloca\'e7\'e3o contra a cultura do cancelamento feita por Obama ainda foi criticada em artigos. Na Time, Sarah Hagi apontou exatamente o termo cultura do cancelamento como uma estrat\'e9gia de diminuir a for\'e7a dessas acusa\'e7\'f5es.\
\
No NYT, Ernest Ownes identificou a leitura do Obama como algo t\'edpico da gera\'e7\'e3o de baby boomers, citando uma diferen\'e7a geracional no entendimento do que \'e9 a cultura do cancelamento, dizendo que os velhos poderosos ficam mais incomodados com cr\'edticas online do que com injusti\'e7as. E finalizou dizendo \'93N\'f3s temos uma ferramenta chamada redes sociais e n\'f3s vamos continuar usando para combater os Golias do mundo\'94.  \
\
Voltando ao caso do Mamilos, aconteceu o seguinte. Logo na abertura do epis\'f3dio com os especialistas em finan\'e7as, as apresentadoras se referiram aos convidados como Primo Rico, por conta de suas dicas de investimento e Prima Pobre, por seu foco em solu\'e7\'f5es para quem tem baixa renda. E no resto do epis\'f3dio a Nath,  teve poucas chances de falar ou concluir seus pensamentos. Assim que foi publicado, o epis\'f3dio come\'e7ou a ser criticado. \
\
O Mamilos reconheceu o erro publicamente, pediu desculpas e editou o programa para incluir uma introdu\'e7\'e3o apontando as falhas que tiveram. A ideia de incluir a retrata\'e7\'e3o no in\'edcio do pr\'f3prio epis\'f3dio foi \'f3tima, porque muitas vezes nas m\'eddias digitais, as desculpas ficam descoladas do conte\'fado original e nada faz muito sentido.\
\
S\'f3 que a Nath se sentiu exposta e pediu para o epis\'f3dio ser retirado do ar, sendo prontamente atendida. Eu mesmo n\'e3o consegui ouvir a tempo. E voltando ao meu ponto central nisso tudo, \'e9 a\'ed que est\'e1 o problema.\
\
Com o conte\'fado deletado, perde-se a oportunidade de debater e aprender com o erro. Outras pessoas poderiam ouvir o epis\'f3dio, inclusive j\'e1 com a introdu\'e7\'e3o admitindo esses erros e mais gente poderia aprender sobre preconceito com tudo que aconteceu. \
\
Sem o epis\'f3dio para ouvir, restou a guerra de ataques online. N\'e3o demorou muito para, al\'e9m do cancelamento, come\'e7arem as agress\'f5es. E logo vieram as amea\'e7as, envolvendo at\'e9 a filha da Cris Bartis, apresentadora do Mamilos.\
\
A Cris fez um tweet fazendo um apelo, dizendo que poderiam bater, cancelar ou cuspir nela, que ela aceita o peso da exposi\'e7\'e3o, para que n\'e3o envolvessem sua filha nisso. \'c9 o momento exato em que as coisas come\'e7am a sair de propor\'e7\'e3o. Mas n\'e3o online, n\'e3o no Twitter. Nos coment\'e1rios do tweet tem gente ridicularizando o pedido, pois a v\'edtimas tinha sido a Nath. E ainda pior, gente mais curiosa em saber que amea\'e7a foi essa feita a filha dela, prq n\'e3o estava conseguindo encontrar. O show de horror estava armado.\
\
Sim, a v\'edtima inicial foi a Nath, \'f3bvio. Mas isso justifica ent\'e3o os ataques? De novo, cad\'ea o debate?\
\
Muito consciente, a pr\'f3pria Nath tuitou, \'93Saio da internet e quando eu volto vejo o que? Mando, que absurdo cara. Conversei com a Cris, estamos bem e esse \'f3dio todo com ela e a filha dela s\'f3 mostra como a gente errou como sociedade\'94. Bingo.\
\
Uma mat\'e9ria do TAB falou \'93Todo mundo est\'e1 de mal, o que a cultura do cancelamento diz sobre n\'f3s\'94. \'c9 um excelente ponto sobre algo que precisamos todos refletir. \
\
[INSERIR AUDIO 03:15 at\'e9 03:30]\
\
https://youtu.be/ACKpLCOBhvg\
\
Longe de mim dizer que a cultura do cancelamento est\'e1 errada ou que as pessoas n\'e3o tem direito de cancelar quem quer que seja. N\'e3o \'e9 esse o ponto. Muita gente \'e9 cancelada por bons motivos. O que \'e9 importante \'e9 n\'e3o perder o foco, nem a r\'e9gua. Porque com isso, pode-se perder junto oportunidades de crescimento.\
\
Como disse o ator Joaquim Phoenix ao receber seu Oscar nesse domingo, \'93o melhor da humanidade \'e9 quando nos apoiamos, n\'e3o quando nos cancelamos por erros passados, mas quando nos ajudamos a crescer, nos educamos e guiamos uns aos outros para reden\'e7\'e3o\'94.\
\
Eu ainda vou derrapar brabo alguma hora, n\'e3o vai ter jeito. E quando acontecer, espero ter gente para me apontar o caminho, em vez do dedo.\
\

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR VINHETA PRAYA]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver e ouvir, um oferecimento da Cerveja Praya.\
\

\f0\b Oscars\
\

\f1\b0 INSERIR AUDIO - usar a track como BG dessa parte sobre Oscar]
\f0\b \
\

\f1\b0 https://www.youtube.com/watch?v=o_N2Trt-UaQ\

\f0\b \

\f1\b0 American Factory, Learning to Skateboard in a War Zone (If You\'92re a Girl), Hair Love, \
\
Parasita foi o primeiro filme sem ser em ingl\'eas a levar o pr\'eamio de melhor filme. Hist\'f3rico. Por\'e9m, outro destaque chama aten\'e7\'e3o: o filme asi\'e1tico \'e9 o primeiro a vencer a categoria sem ter nenhuma indica\'e7\'e3o desde como ser um milion\'e1rio. Ser\'e1 coincid\'eancia que ambos os filmes n\'e3o tem protagonistas brancos?\
\
O Oscar tamb\'e9m trouxe outros marcos.\
\
O neo zeland\'eas descendente de maori Taika Waittit, foi o primeiro descendente de ind\'edgenas a ganhar um Oscar de melhor roteiro, por Joao Rabbit. \
\
Eimear Noone foi a Primeira condutora de orquestra feminina no Oscar e Hildur Gu\'f0nad\'f3ttir ainda levou a estatueta de melhor trilha por Coringa, apenas a quarta melhor a receber o pr\'eamio nessa categoria.\
\
E com as derrotas de Both Krysty Wilson-Cairns por 1917 e Greta Gerwig por Little Women, nenhuma mulher levou a estatueta nessa d\'e9cada, algo que n\'e3o acontecia dos anos 60.\
\
Democracia em Vertigem perdeu para American Factory, mas os neo liberais que torceram contra o filme tiveram que ouvir o discurso da vit\'f3ria da diretora Julia Reichert, falando \'93Os trabalhadores t\'eam cada vez mais dificuldade hoje em dia, e acreditamos que as coisas v\'e3o melhorar quando os trabalhadores do mundo se unirem\'94, em clara refer\'eancia ao slogan comunista de Marx e Engels "Trabalhadores do mundo, uni-vos"\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Moscow Prankster
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como intro, 10 segundos ou menos]\
\
https://twitter.com/MoscowTimes/status/1226837337923104768\
\
Um russo colou uma foto gigante do presidente Vladmir Putin dentro de um elevador num pr\'e9dio residencial e instalou uma c\'e2mera escondida para registar as rea\'e7\'f5es, que s\'e3o hil\'e1rias. Estou aguardando fazerem o mesmo com uma foto do nosso desastredente por aqui.\
\

\f0\b WuTang
\f1\b0  \
\
[INSERIR AUDIO como trilha, qualquer ponto]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=PBwAxmrE194\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Grande not\'edcia da semana passada, o Wu Tang Clan vai desembarcar no Brasil com seus nove integrantes originais para um show da turn\'ea de 25 anos do cl\'e1ssico 'Enter the Wu-Tang (36 Chambers)', disco fundamental da hist\'f3ria da hist\'f3ria do hip-hop. O show \'e9 da Popload e vai ser dia 08 de abril no Espa\'e7o das Am\'e9ricas, em SP.\
\

\f0\b Novos Baianos
\f1\b0 , o musical\
\
[INSERIR AUDIO como trilha, qualquer ponto]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=WWfseMcAUZY\
\
Essa semana \'e9 a \'faltima do musical novos Baianos est\'e1 em cartaz no Teatro Riachuelo, no Rio. O  astral da pe\'e7a \'e9 lindo, com mensagem mais do que necess\'e1ria nos tempos atuais. A qu\'edmica do elenco \'e9 palp\'e1vel e o clima de fam\'edlia, as muitas habilidades art\'edstica em cena s\'e3o uma meta linguagem do que foi o  Novos Baianos. Ent\'e3o, se puder, corre pra pegar ingresso para os dia 14, 15 ou 16 de fevereiro. E se n\'e3o estiver no Rio ou perder essa semana, fique ligado quando essa pe\'e7a passar perto de vc.\
\

\f0\b Koffee
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como trilha, qualquer ponto]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=0Cmzn8BIOdA\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A jamaicana Koffee, tem 19 anos, s\'f3 um disco e est\'e1 fazendo um estrago na cena reggae. Ela ganhou aten\'e7\'e3o com uma m\'fasica para Usain Bolt que ela publicou Instagram e o atleta repostou e hoje em dia j\'e1 fez parcerias com Chronixx, Protoje, Tory Lanez e Major Lazer. A participa\'e7\'e3o dela na s\'e9rie de YouTube da NPR, Tiny Desk Concert, \'e9 boa demais.\
\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
E ae, gostou desse epis\'f3dio? Se curtiu, n\'e3o deixe de indicar para os amigos, enviando o link por Whatsapp, postando nas redes sociais, sempre acompanhado da palavra IMPERD\'cdVEL! em caps rock!\
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}