{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red29\green29\blue29;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c14902\c14902\c14902;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #153 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ucr\'e2nia: a guerra hiperconectada
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #153:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
contrainforma\'e7\'e3o, disputas narrativas, censura, bloqueios de plataformas, ataques hacker, memes e os muitos desdobramentos digitais de uma guerra hiperconectada.
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/ucrania-a-guerra-hiperconectada\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #153\'a0 \'97 Ucr\'e2nia: a guerra hiperconectada
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 09 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 153: contrainforma\'e7\'e3o, disputas narrativas, censura, bloqueios de plataformas, ataques hacker, memes e os muitos desdobramentos digitais de uma guerra hiperconectada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como alguns de voc\'eas notaram, semana passada n\'e3o teve epis\'f3dio. Foi carnaval e resolvi descansar. S\'f3 esqueci de avisar. Como n\'e3o podia deixar de ser, o epis\'f3dio desta semana \'e9 focado na guerra na Ucr\'e2nia, especificamente nos desdobramentos digitais. Por isso at\'e9 foi bom fazer essa pausa, pra dar tempo de comentar sobre esses pontos sem ser na correra. E s\'e3o tantos aspectos e tantas discuss\'f5es que se abriram que por um lado nem parece um epis\'f3dio sobre um tema s\'f3.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 GUERRA NA UCR\'c2NIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A invas\'e3o da R\'fassia \'e0 Ucr\'e2nia est\'e1 iluminando e esgar\'e7ando muitas quest\'f5es sobre nossa vida digital que vem sendo debatidas h\'e1 anos. \uc0\u8232 \u8232 \u8232 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://twitter.com/flaviocostaf/status/1497518426184683520?s=12
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Esse \'e1udio com essa an\'e1lise escalafob\'e9tica da Guerra do Golfo \'e9 do jornal nacional de 1991, logo ap\'f3s o in\'edcio da invas\'e3o dos EUA no Iraque, na famosa opera\'e7\'e3o Tempestade no Deserto. Foi a primeira guerra televisionada ao vivo e um marco geracional.\u8232 \u8232 A guerra na Ucr\'e2nia ficar\'e1 marcada como a primeira guerra hiperconectada, com transmiss\'e3o em tempo real numa era em que a comunica\'e7\'e3o \'e9 dominada pelas redes sociais e atualiza\'e7\'f5es 24 horas, sete dias por semana, no Twitter, YouTube, Instagram, Telegram e TikTok por todos os lados envolvidos no conflito. Ah, e tamb\'e9m por WhatsApp, no caso de um brasileiro babaca que foi pra Ucr\'e2nia atr\'e1s de like e voltou com atestado de turista sexual em zona de guerra.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/therecount/status/1499146357696831494?s=21\uc0\u8232 \u8232 Ali\'e1s, n\'e3o foi s\'f3 o mis\'f3gino que passou vergonha, muitos jornalistas do mundo todo fizeram coment\'e1rios racistas com rep\'f3rteres e mais rep\'f3rteres europeus se mostrando extremamente sensibilizados com o fato dos refugiados dessa vez n\'e3o serem de pa\'edses distantes, como disseram, mas sim brancos cat\'f3licos. As crises, como est\'e1 sendo a pandemia e agora a guerra, sempre exp\'f5em muita coisa.\u8232 \u8232 E nessa cacofonia de informa\'e7\'f5es, como bem observou 
\f2 \cf5 \strokec5 Moh Kloub, especialista de m\'eddias sociais da ESPN nos EUA, o Twitter virou uma bagun\'e7a.Voc\'ea v\'ea um tweet sobre a guerra e logo em seguida vem algo sobre esportes, um meme, depois um outro post sobre a guerra. \'c9 como se tudo isso tivesse a mesma import\'e2ncia, mesmo a gente sabendo que n\'e3o tem.\uc0\u8232 \u8232 A The Atlantic ressaltou um ponto importante: apesar de muitos comentaristas estarem declarando uma vit\'f3ria ucraniana na disputa narrativa, essa a guerra da informa\'e7\'e3o entre os dois pa\'edses est\'e1 muito longe de acabar e na verdade est\'e1 apenas come\'e7ando.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Essa midiatiza\'e7\'e3o da guerra j\'e1 est\'e1 trazendo pro presidente da Ucr\'e2nia, o Volodymyr Zelensky, uma fama de super her\'f3i. Suas frases est\'e3o sendo vendidas em camisetas, canecas e bandeiras no Etsy. As pessoas est\'e3o colocando seu rosto no do Capit\'e3o Am\'e9rica, postando \'93fan cam\'94,\'a0 como se ele fosse uma estrela de Kpop. Mas como bem colocou a Wired: Zelensky n\'e3o \'e9 um meme. Tratar uma figura durante uma guerra como um super-her\'f3i, produzir memes \'e9 reenquadrar o conflito, \'e9 ignorar as pessoas que est\'e3o est\'e3o sendo mortas e sofrendo as consequ\'eancias diretas dessa guerra. Esse deveria ser o foco, n\'e3o gastar tanta energia produzindo memes para gerar entretenimento.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 No Instagram, o N\'facleo Jornalismo fez uma reflex\'e3o exatamente sobre como muita gente est\'e1 surfando esse conte\'fado totalmente viral da guerra, o assunto do momento, apenas atr\'e1s de engajamento. Por isso a gente come\'e7a a ver perfis que n\'e3o tem qualquer rela\'e7\'e3o com jornalismo, geopol\'edtica ou cobertura de guerra em tempo real, fazendo publica\'e7\'f5es sobre isso, inclusive com muitos erros de informa\'e7\'e3o. Todo mundo conhece bem o roteiro, acabamos de passar por isso\'a0 nos \'faltimos dois anos durante a pandemia, e por isso mesmo eu sempre repeti e sigo repetindo "ou\'e7a os cientistas".\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 Agora com a guerra, at\'e9 o perfil dedicado ao BBB, o Choquei, come\'e7ou a publicar muita coisa sobre guerra. Alguns poucos influenciadores seguem outra linha, como o Casimiro que convidou o professor de pol\'edtica internacional, o Tanguy Baghdadi, para falar sobre a guerra e trazer reflex\'f5es embasadas para seus seguidores.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Logo no come\'e7o da invas\'e3o, causou surpresa o tom do perfil oficial da Ucr\'e2nia no Twitter, fazendo tweets pedindo para a plataforma suspender o perfil da R\'fassia, alegando que n\'e3o h\'e1 lugar para agressores numa m\'eddia social ocidental e eles n\'e3o podem continuar promovendo sua imagem enquanto ucranianos morrem.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Respons\'e1vel pelo perfil no Twitter e muitas outras iniciativas online, o ministro ucraniano para Transforma\'e7\'e3o Digital, Mykhailo Fedorov, se tornou uma das figuras centrais do conflito. Entre muitas outras a\'e7\'f5es, ele tomou a medida at\'e9 ent\'e3o in\'e9dita de estabelecer um "Ex\'e9rcito de TI [tecnologia da informa\'e7\'e3o] da Ucr\'e2nia" focado em lan\'e7ar ataques cibern\'e9ticos contra "o inimigo".\uc0\u8232 \u8232 Desde o in\'edcio essa guerra mostrou que seria tamb\'e9m digital, nos mais diversos aspectos.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Em Moscou, os policiais est\'e3o parando russos no meio da rua e obrigando mostrarem o celular para que possam ler todas as mensagens e ver se tem alguma troca comentando a\'a0 invas\'e3o russa. O parlamento russo aprovou uma lei que pune com at\'e9 15 anos de pris\'e3o quem digitar palavras como \'93guerra", "invas\'e3o\'94 ou espalhar informa\'e7\'f5es falsas sobre o conflito. E por informa\'e7\'f5es falsas, entenda-se informa\'e7\'f5es que contrariem a narrativa oficial do Kremlin. Para burlar a censura, ativista russos usando sites que ainda n\'e3o foram censurados, como Google Maps, Apple Maps e Yandex Maps, para divulgar not\'edcias sobre a guerra e tamb\'e9m as caixas de coment\'e1rios de estabelecimentos comerciais\'a0 para a divulgar links e textos.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O bloqueio e distor\'e7\'e3o das informa\'e7\'f5es \'e9 t\'e3o amplo e eficiente que uma reportagem do NYT conta como tem gente na R\'fassia que n\'e3o acredita nos pr\'f3prios parentes contando por telefone direto da Ucr\'e2nia como est\'e3o sendo afetados pela guerra.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Uma forma que as pessoas mundo afora encontraram de ajudar a Ucr\'e2nia \'e9 atrav\'e9s de doa\'e7\'f5es de criptomoedas. As contribui\'e7\'f5es est\'e3o atendendo um pedido da pr\'f3pria Ucr\'e2nia e tem sido em maior parte em Bitcoin e Eth Ucr\'e2nia. A plataforma chinesa de compra e venda de criptoativos Binance est\'e1 participando desses esfor\'e7os e lan\'e7ou at\'e9 uma funcionalidade de crowdfunding para quem quer participar.\'a0 Fedorova, o ministro da transforma\'e7\'e3o digital da Ucr\'e2nia, tamb\'e9m anunciou planos de lan\'e7ar NFTs pra levantar fundos, sem entrar em detalhes de como ser\'e3o esses ativos digitais, segundo a BBC.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Quem tamb\'e9m est\'e1 capitalizando o conflito da Ucr\'e2nia s\'e3o os golpistas, \'e9 claro. A Input Mag conta como essa torrente de doa\'e7\'f5es fez pipocar o que est\'e1 sendo chamado de \'93p\'e1ginas de guerra\'94 no Instagram, que se tornaram bem populares ao distribuir imagens e v\'eddeos sobre a guerra. Mas o objetivo dessas p\'e1ginas \'e9 diferente do que se imagina: eles deixam o perfil privado para que as pessoas tenham que enviar solicita\'e7\'f5es para poder acessar o conte\'fado. S\'f3 que em vez de aceitar esses novos seguidores imediatamente, eles v\'e3o esperar o t\'f3pico ficar mais esquecido para mudar o tema da p\'e1gina e a\'ed sim aceitar todo mundo e, voil\'e1, transformar num perfil de memes, de venda ou qualquer outra coisa prontinha pra monetizar.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O TikTok, \'e9 claro, tamb\'e9m est\'e1 repleto de conte\'fado relacionado a guerra, incluindo pessoas fazendo transmiss\'f5es ao vivo mostrando o que est\'e1 acontecendo na Ucr\'e2nia. S\'f3 que algumas dessas transmiss\'f5es, como j\'e1 era de se esperar, s\'e3o falsas. A NBC News revelou que s\'e3o perfis em busca de audi\'eancia e fingindo estar na Ucr\'e2nia, usando imagens falsas ou adulteradas, para conseguir mais seguidores e, claro, embolsar algumas doa\'e7\'f5es. N\'e3o tem bobo na internet, absolutamente tudo tem potencial de ser transformado numa oportunidade de passar a perna em algu\'e9m.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Segundo a Wired, o TikTok parece ter sido projetado para a guerra. Eventos como a Primavera \'c1rabe mostraram como as redes sociais s\'e3o poderosas na hora de fomentar conflitos. Para quem n\'e3o viu, os Tiktokers t\'e3o chegando em um outro n\'edvel, existem alguns que est\'e3o, inclusive, ensinando outras pessoas a pilotar tanques russos abandonados e encontrados nas ruas da Ucr\'e2nia. Os algoritmos respondem gerando engajamento para esse tipo de conte\'fado e isso s\'f3 faz encorajar ainda mais gente a fazer o mesmo, n\'e3o importa o risco que possam correr. S\'f3 a hashtag #ucr\'e2nia tem mais de 1,3 bilh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es por dia. Estamos presenciando a \'93guerra do TikTok\'94.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Com esse volume de informa\'e7\'e3o sendo veiculada, fica cada ainda mais dif\'edcil checar todas elas. O NYT falou de uma hist\'f3ria que ficou famosa, sobre o \'93Fantasma de Kiev\'94. Ela dizia que um homem com apenas um bra\'e7o derrubou diversos avi\'f5es russos e ficou t\'e3o conhecida que v\'eddeos no YouTube sobre o Fantasma de Kiev chegaram a 6,5 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es e a hashtag #ghostofkyiv no TikTok teve 200 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es. S\'f3 que a Snopes, um site de checagem de fatos, averiguou que na real a hist\'f3ria era mentira. E a rea\'e7\'e3o dos usu\'e1rios foi perguntar \'93por que voc\'eas n\'e3o deixam as pessoas acreditarem em algo?\'94 \'c9 mais uma comprova\'e7\'e3o de que as pessoas nem querem mais saber do que \'e9 verdade e diante de tanta desgra\'e7a, est\'e3o mais interessadas em her\'f3is e m\'e1rtires. E o pr\'f3prio servi\'e7o de propaganda da Ucr\'e2nia percebeu isso e vem publicando uma s\'e9rie de conte\'fados question\'e1veis para alimentar esses mitos e levantar a moral da popula\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Muitas pessoas est\'e3o usando imagens antigas, de outros conflitos, em outras regi\'f5es e associando com a invas\'e3o russa. \'c9 tanta desinforma\'e7\'e3o que\'a0 os sites de verifica\'e7\'e3o est\'e3o tendo que se reunir para tentar desmistificar todo esse conte\'fado, Um que repercutiu muito, por exemplo, foi a imagem do presidente da Ucr\'e2nia em um uniforme militar como se ele estivesse indo para a linha de frente da guerra, quando a imagem foi feita bem antes dos confrontos atuais.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Surpreendentemente, num cen\'e1rio t\'e3o propenso para sobressair todo seu poder de manipula\'e7\'e3o,, Putin deixou de ser o grande mestre da desinforma\'e7\'e3o, \'e9 o que diz um artigo do NYT. Ao que parece, os ve\'edculos de informa\'e7\'e3o da R\'fassia foram pegos de surpresa com essa invas\'e3o e agora est\'e3o sofrendo para construir qualquer narrativa que d\'ea raz\'e3o para a agress\'e3o \'e0 Ucr\'e2nia, mesmo tendo sido planejada h\'e1 v\'e1rios meses. A\'a0 crise atual parece mostrar que o ocidente est\'e1 aprendendo a lidar e combater a propaganda russa.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Os Estados Unidos \'e9 que est\'e3o se destacando nessa guerra de contrainforma\'e7\'e3o. Ao desvendar cada um dos passos da R\'fassia, em vez de guardarem a informa\'e7\'e3o e considerarem sigilosas, os EUA divulgaram os planos de invas\'e3o de Putin para o mundo, fazendo com que o Kremlin perdesse a for\'e7a do efeito surpresa. Sem interesse em enviar suas tropas, ao menos at\'e9 aqui, os EUA escolheram combater Putin atrav\'e9s das redes sociais desde antes do in\'edcio do conflito. Quem reclamou muito foi Zelensky, presidente da Ucr\'e2nia, porque toda esse alerta antes da invas\'e3o acabou semeando o medo. Mas a guerra veio e a estrat\'e9gia vai se provando acertada.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 At\'e9 aqui, a rea\'e7\'e3o oficial dos governos do ocidente tem sido de apoio \'e0 Ucr\'e2nia e de n\'e3o se envolver diretamente na guerra, focando em san\'e7\'f5es e bloqueios comerciais contra a R\'fassia. V\'e1rias empresas t\'eam tomado atitudes diretas de confronto aos russos.\'a0 \uc0\u8232 \u8232 Elon Musk ofereceu ativar sat\'e9lites da Starlink para garantir a conex\'e3o na Ucr\'e2nia e tamb\'e9m respondeu diretamente a um ministro russo que tamb\'e9m estaria disposto a colaborar com a quest\'e3o do lixo espacial, caso a R\'fassia deixe de fazer parte do cons\'f3rcio da Esta\'e7\'e3o Espacial Internacional. O ministro russo insinuou que se a R\'fassia desmontar sua parte da esta\'e7\'e3o, incluindo propulsores que mant\'e9m a base em \'f3rbita, muito lixo espacial pode acabar caindo em pa\'edses do ocidente, mas certamente n\'e3o sobre a R\'fassia, j\'e1 que a esta\'e7\'e3o em nenhum momento sobrevoa seu territ\'f3rio.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O Facebook bloqueou os meios de comunica\'e7\'e3o estatais russos de anunciar e monetizar seu conte\'fado na plataforma e tamb\'e9m montou um Centro de Opera\'e7\'f5es Especiais s\'f3 para monitorar e responder ao conflito na Ucr\'e2nia. Como retalia\'e7\'e3o, a R\'fassia bloqueou parcialmente o acesso ao Facebook no pa\'eds.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Essa desativa\'e7\'e3o das opera\'e7\'f5es na R\'fassia n\'e3o vai sair barata para Facebook e a previs\'e3o \'e9 de deixar de faturar mais de 18,2 milh\'f5es de d\'f3lares por dia. S\'e3o 66 milh\'f5es de usu\'e1rios russos que acessam a plataforma, mas um grande baque para o Facebook que j\'e1 vem tomando v\'e1rios outros baques ao longo desses meses.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O YouTube tamb\'e9m est\'e1 bloqueando canais russos em toda a Europa e o Instagram tamb\'e9m est\'e1 bloqueando alguns perfis, como o canal russo RT e o Sputnik. A Netflix tamb\'e9m suspendeu os servi\'e7os na R\'fassia. O TikTok acatou as demandas russas e restringiu a publica\'e7\'e3o de lives e v\'eddeos sobre a guerra na R\'fassia, alegando estar protegendo seus usu\'e1rios e funcion\'e1rios.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O Telegram tamb\'e9m vai restringir o acesso dos russos ao aplicativo. Al\'e9m de desabilitar a monetiza\'e7\'e3o de alguns canais estatais russos, se a situa\'e7\'e3o se agravar, amea\'e7aram restringir completamente o aplicativo no pa\'eds. Esse plano n\'e3o foi pra frente, ao menos ainda, porque v\'e1rios usu\'e1rios alertaram o Telegram que essa \'e9 uma das \'fanicas fontes de informa\'e7\'e3o para eles, j\'e1 que o governo russo vem censurando tudo.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A restri\'e7\'e3o de opera\'e7\'f5es na R\'fassia refletiu, por exemplo, no sistema de metr\'f4 de Moscou, j\'e1 que muitas pessoas que embarcavam usando os sistemas de pagamento como Apple Pay e o Google Play n\'e3o conseguiam liberar a roleta com esse servi\'e7os suspensos no pa\'eds. No twitter, a usu\'e1ria Misheru Katorin\'a0 ressaltou como isso tudo escancara como grupos olig\'e1rquicos tecnol\'f3gicos n\'e3o eleitos est\'e3o controlando a infraestrutura da maioria dos pa\'edses.\uc0\u8232 \u8232 Pra contra atacar essas sans\'f5es digitais, a R\'fassia est\'e1 legalizando o uso de softwares piratas. A quest\'e3o \'e9 que como boa parte dos programas hoje roda como software as a service, ou seja, programas como servi\'e7os, os principais programas hoje s\'e3o acessados na nuvem, sem nenhuma instala\'e7\'e3o na m\'e1quina do usu\'e1rio, o que torna mais f\'e1cil cortar o acesso dos russos a boa parte desses servi\'e7os.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Inclusive a Ucr\'e2nia vem sofrendo um verdadeiro apag\'e3o da internet. Segundo a GizModo, isso \'e9 uma forma de silenciar jornalistas e defensores de direitos humanos, impedindo que a popula\'e7\'e3o tenha acesso \'e0 not\'edcias e informa\'e7\'f5es.\'a0 A R\'fassia tamb\'e9m lan\'e7ou ataques de DDoS para fazer uma limpa nos dados da Ucr\'e2nia, de acordo com especialistas ouvidos pelo The Guardian. Hackers da Ucr\'e2nia come\'e7aram a pedir ajuda para proteger a infraestrutura cr\'edtica do pa\'eds contra os russos.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Os hackers do Anonymous declarou guerra cibern\'e9tica \'e0 R\'fassia. O grupo reivindicou o cr\'e9dito por v\'e1rios incidentes cibern\'e9ticos que afetaram servi\'e7os russos, inclusive a derrubada do pr\'f3prio site do governo atrav\'e9s de ataques DDoS. Eles invadiram tamb\'e9m o banco de dados do Minist\'e9rio da Defesa e canais de TV estatais russos, colocando conte\'fado pr\'f3-Ucr\'e2nia. O Anonymous tamb\'e9m diz ter invadido as redes de TV russa para exibir imagens da guerra na Ucr\'e2nia para popula\'e7\'e3o local.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Em contrapartida, gangues russas de ransomware, como a Conti, dizem que v\'e3o apoiar o governo local. Segundo eles, se algum \'f3rg\'e3o decidir organizar ataques cibern\'e9ticos direcionados \'e0 R\'fassia, eles usaram todos os recursos necess\'e1rios para contra-atacar.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Todos esses bloqueios e censuras fez ressurgir o debate sobre a Splinternet. J\'e1 falei sobre esse conceito nos epis\'f3dios #82 e #104, que seria uma fragmenta\'e7\'e3o da internet e v\'e1rias redes independentes, com cada pa\'eds criando seu pr\'f3prio conjunto de regras , o que poderia paralisar a\'a0 pr\'f3pria internet no futuro. A China, com seu grande Firewall e censura interna, j\'e1 vive nesses moldes. O governo russo, por exemplo, diz pra pr\'f3pria popula\'e7\'e3o que n\'e3o h\'e1 muita resist\'eancia ucraniana e que a invas\'e3o est\'e1 sendo realizada com poucas mortes. N\'e3o \'e9 bem isso que est\'e1 acontecendo \'e9 s\'f3 uma internet livre pode levar a informa\'e7\'e3o verdadeira para os russos.\uc0\u8232 \u8232 A newsletter 4.0 do jornal portugu\'eas P\'fablico contou como o ministro da Transforma\'e7\'e3o Digital da Ucr\'e2nia, o j\'e1 citado\'a0 Fedorovo, solicitou ao ICANN, a entidade americana sem fins lucrativos que gere uma componente fundamental da Internet, para tomar medidas que dificultariam a navega\'e7\'e3o na internet na R\'fassia, como a\'e7\'f5es diretamente focadas nos dom\'ednios .ru. A resposta da entidade foi primorosa, \u8232 \u8232 O presidente do ICANN, o sueco-americanoG\'f6ran Marby disse que a entidade n\'e3o tem o poder de impor san\'e7\'f5es e que o objetivo do ICANN \'e9 justamente garantir que a Internet funcione, n\'e3o o contr\'e1rio, e que o funcionamento da internet tem que ser despolitizado como princ\'edpio. Marby tamb\'e9m relembrou que a Internet \'e9 um sistema descentralizado que n\'e3o \'e9 controlado por uma entidade \'fanica e que por isso, nem se quisesse, poderia atender os pedidos, e mesmo que fosse poss\'edvel, isso geraria mais dificuldades aos civis do que ao Governo ou aos militares russos.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 No meio disso tudo, \'e9 alentador ouvir uma defesa dos ideais originais da internet.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Folha - Como teorias de rela\'e7\'f5es internacionais ajudam a compreender o que ocorre no Leste Europeu
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Business Insider - Os editores do New York Times est\'e3o se concentrando na reten\'e7\'e3o de funcion\'e1rios, pois as pol\'edticas sobre projetos externos geram frustra\'e7\'f5es e sa\'eddas. Uma declara\'e7\'e3o da Taylor Lorenz motivou uma longa discuss\'e3o dela com v\'e1rios outros jornalistas no Twitter por ela ter se referido ao seu trabalho como a sua "marca pessoa", o que abriu um debate sobre o lugar dos jornalistas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Forbes - Sete tend\'eancias culturais que moldar\'e3o 2022 e al\'e9m
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - MIT Tech Review - 10 tecnologias inovadoras para ficar de olho em 2022
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte tamb\'e9m da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 WeCrashed
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=SUprx31LqiQ"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 WeCrashed - Official Season 1 Trailer (2022) Jared Leto, Anne Hathaway}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dia 18 de mar\'e7o estreia na Apple TV a s\'e9rie \'93WeCrashed\'94, baseada na hist\'f3ria da startup WeWork, aquela que popularizou a ideia do coworking ou seja, de\'a0 escrit\'f3rios compartilhados e, abre aspas, \'93inteligentes\'94. Criado por Adam Neumann, um narcisista vendedor de castelos de areia, o projeto cresceu muito r\'e1pido no in\'edcio dos anos 2010, e caiu com a mesma velocidade, quando Neumann levou \'e0 empresa \'e0 Bolsa de Valores, sem sucesso, gerando um preju\'edzo de alguns bilh\'f5es de d\'f3lares. Jared Leto faz o papel de Neumann, mas, sinceramente, no trailer achei ele bem parecido com o Jim Carrey. Se voc\'ea se pegar perguntando pra qu\'ea fazer uma s\'e9rie sobre uma hist\'f3ria t\'e3o recente e t\'e3o documentada, fique tranquilo que o New York Times fez a mesma pergunta para uma s\'e9rie de roteiristas e nomes ligados ao cinema. E a resposta foi mais ou menos essa: porque o p\'fablico gosta de hist\'f3rias conhecidas. Ser\'e1 mesmo? Tenho minhas d\'favidas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Andy Warhol
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=aeC76ncf66w"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Andy Warhol Diaries (From Executive Producer Ryan Murphy) | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estreou na Netflix a s\'e9rie documental The Andy Warhol Diaries, mostrando a intimidade do criador da pop art em seis cap\'edtulos baseados na intimidade de cadernos de di\'e1rios deixados pelo artista. A s\'e9rie \'e9 mais uma que utiliza a tecnologia de deepfake para simular a voz de Warhol lendo as p\'e1ginas do pr\'f3prio di\'e1rio, t\'e9cnica que certamente vai se tornar padr\'e3o em document\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BaianaSystem
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=H_52pHLHkZU"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Manifesta\'e7\'e3o: Carnaval do Invis\'edvel | Mini Doc | Amazon Music}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais interessante, parece, \'e9 o curta \'93Manifesta\'e7\'e3o: carnaval do invis\'edvel\'94, que o BaianaSystem lan\'e7ou em parceria com a Amazon Music. O document\'e1rio trata da aus\'eancia do carnaval nas ruas de Salvador nesses dois anos de pandemia, e foi filmado no centro da capital baiana, trazendo tamb\'e9m imagens de arquivo da folia, remontando at\'e9 os anos 40. A dire\'e7\'e3o \'e9 de Let\'edcia Sim\'f5es com Russo Passapusso e Filipe Cartaxo, respectivamente cantor e artista visual da banda. D\'e1 pra ver no canal da Amazon Music no YouTube. E n\'e3o precisa de abad\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Black Alien
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=uVfxquUwCKA"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Black Alien - Pique Peaky Blinders (Clipe Oficial)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um dos maiores rimadores da hist\'f3ria do rap, n\'e3o apenas do Brasil, mas do mundo, at\'e9 porque por aqui ele \'e9 imbat\'edvel mesmo, Black Alien lan\'e7ou m\'fasica nova. Pique Peaky Blinders faz trocadilho com nome da s\'e9rie e como \'e9 de praxe, traz rimas ensandecidas do Gustavo de Nikiti.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo dos muitos muitos desdobramentos digitais de uma guerra hiperconectada, da guerra de informa\'e7\'e3o a disputas narrativas, censura russa, bloqueios de acesso feito pelas plataformas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}