{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #112 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ataque hacker, moda virtual
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #112: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a nova onda de ataques hackers, a moda se digitaliza, corrida de cavalos virtuais, Felipe Neto enfrenta o Twitter, Signal enfrenta o Facebook, Epic enfrenta a Apple, detox digital e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/ataque-hacker-moda-virtual/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #112 \'97 Ataque hacker, moda virtual
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 12 de maio e no RESUMIDO n\'famero 112: a nova onda de ataques hackers, a moda se digitaliza, corrida de cavalos virtuais, Felipe Neto enfrenta o Twitter, Signal enfrenta o Facebook, Epic enfrenta a Apple, batize uma \'e1rvore, detox digital e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 www.catarse.me/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Pra abrir o primeiro bloco, a cultura digital, que \'e9 o apanhado de coisas\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Nossa personas digital vai se tornando mais presente. \uc0\u8232 \u8232 Lil Miquela.\u8232 \u8232 O aplicativo Whering\u8232 \u8232 Falei aqui no epis\'f3dio sobre criptoarte e tbm no artigo que escrevi pra MIT Tech Review sobre como os NFT e a web3 vao mofificar a forma com que nos relacionamos com ativos online.\u8232 \u8232 A Havaianas lan\'e7ou um NFT do chinelo famoso. Mas at\'e9 aqui temos visto mais a\'e7\'f5es de marketing do que um uso mais robusto dessa tecnologia.\u8232 \u8232 Um dos exemplos mais usados pra explicar essa revolu\'e7\'e3o s\'e3o as compras feitas em games. Essas movimenta\'e7\'f5es v\'e3o chegar mais r\'e1pido do que vc pensa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Gucci lan\'e7ou um tenis virtual. Plataformas Vr Chat e Roblox. Por 69,90 vc pode\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de adquirir o item, a Gucci fornece por download os arquivos necess\'e1rios para exibir os t\'eanis no Roblox e no VR Chat. Al\'e9m disso, os donos dos sapatos podem inclu\'ed-los virtualmente em fotos, assim como em um filtro do Instagram, por exemplo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O estilista Lucas Le\'e3o lan\'e7ou um casaco e um vestido digitais no ecommerce Shop2gether. Pra usar a pe\'e7a d\'e1 mais trabalho.\'a0 Vc compra e manda uma foto, eles aplicam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/LgRlOwUh6SE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Li na FFW que o Lucas Le\'e3o criou tamb\'e9m a exposi\'e7\'e3o virtual Chamada de \'93\'cdON \'96 O Processo Criativo do Estilista Lucas Le\'e3o\'94, a primeira de moda da Am\'e9rica Latina a acontecer num metaverso e com uso de tecnologias imersivas.\uc0\u8232 \u8232 A exposi\'e7\'e3o acontece na plataforma BRIFW (Brasil Immersive Fashion Week), que descobri agora que em 2020 organizou o primeiro evento de moda virtual e eu nem soube.\'a0 O evento acontece nos dias 16 e 17 de junho, com o in\'edcio da vendas dos ingressos limitados a partir de quarta-feira, 12.05 com ingressos que variam de R$28 a 250.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/luDVSK5yk_I
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Numa mat\'e9ria sobre esse universo da moda digital feita pelo Extra, li um dado apontado pela marca ucraniana Dress-X que ajuda a explicar o tamanho dessa oportunidade: 9% dos habitantes dos pa\'edses desenvolvidos compram roupas novas s\'f3 para postar nas redes sociais. Uma roupa digital seria um formato mais sustent\'e1vel, sai o\'a0 'fast fashion', entra\'a0 \'91fast fashion digital\'92. No Brasil empresas como\'a0 Genyz e Studio Acci est\'e3o explorando esse mercado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 O desafio da moda ainda \'e9 unir o mundo f\'edsico com o mundo digital, nem que seja atrav\'e9s de fotos. Quando embarcamos, ou seria melhor dizer quando aceitamos?, o metaverso 100% digital, as possibilidades aumentam exponencialmente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERT AUDIO CORRIDA DOS CAVALOS DIGITAIS]\uc0\u8232 	https://youtu.be/xCXBhIFi8pQ
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Zed Run. Jockey. Meebits.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Hora de falar das movimenta\'e7\'f5es sobre as grandes corpora\'e7\'f5es digitais que comandam nossas vidas.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 AI e big data
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERT AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/zFLFH9m_yBs
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Falando em intelig\'eancia artificial.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Senseable City Lab do MIT e a secretaria de Planejamento Urbano do Rio est\'e3o com um projeto de digitalizar as ruas e becos da Rocinha. Ruas e at\'e9 as propriedades, tudo na blockchain.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O mapeamento 3D mostrar\'e1 como a Rocinha aparenta ser por meio de milhares de pontos que juntos formam um mapa digital, sendo poss\'edvel analisar as caracter\'edsticas dos im\'f3veis na favela. Esse tipo de mapeamento tamb\'e9m captura as dimens\'f5es, eleva\'e7\'f5es e inclina\'e7\'f5es com as coordenadas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A coleta de dados precisos sobre os becos e vielas da favela permitiria, por exemplo, implantar eixos de escoamento de esgoto e \'e1gua com base nas inclina\'e7\'f5es e alturas dos becos ou possibilitar definir os caminhos dispon\'edveis para a passagem de cabeamento de energia el\'e9trica.\uc0\u8232 \u8232 Quest\'f5es de privacidade. Escanear pessoas tbm.\u8232 \u8232 E tamb\'e9m na MIT t\'e1ticas para impedir que suas selfies publicadas online n\'e3o sejam utilizadas para mapear o seu rosto e Fawkes, LowKey. Enganar sistemas como o ClearView, Amazon\'92s AWS Rekognition, Microsoft Azure e o Face++ sujando a base.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em fotos, depois de anunciar o limite de amazenamento para fotos do Google Photos,\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Universidades brasileiras que possuem parceria com o Google est\'e3o recebendo um aviso de que o servi\'e7o ilimitado de armazenamento em nuvem do Workspace for Education ser\'e1 encerrado no ano que vem, quando cada institui\'e7\'e3o ter\'e1 100 TB para dividir entre todos os usu\'e1rios. Custos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Hack
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Muitos dados ficam na nuvem. Exp\'f5e ataques hackers.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Economist aponta que novas tecnologias est\'e3o tornando poss\'edveis ataques hackers em escala industrial. E \'e9 mesmo o que estamos vendo. Principalmente o ransomware.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 existe uma economia paralela, em que desenvolvedores vendem programas para hackers que desejam realizar os ataques e que por sua vez se juntam a especialistas em criptomoedas para conseguir receber os resgates de maneira an\'f4nima sem deixar rastros. E muitas vezes essas partes se conectam remotamente, sem nunca nem saber quem \'e9 que est\'e1 na outra ponta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana a Colonial Pipeline, o maior oleoduto dos EUA, foi atacado e suas quatro linhas principais ficaram fora de funcionamento por alguns dias, prejudicando o fornecimento e causando aumento nos pre\'e7os. O sucesso do ataque se deu em parte pela falta de cuidado da empresa, que n\'e3o mantinha uma rede segmentada, tornado facil para os hackers, depois que invaidram, atacar o sistema operacional inteiro.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O ataque foi organizado por um grupo conhecido como DarkSide, que dias depois soltou um comunicado que eles querem apenas dinheiro e n\'e3o causar nenhuma consequ\'eancia social.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Quanta Computing uma empresa terceirizada de taiwn que presta servi\'e7os pra Apple tbm foi atacada pelo grupo REvil que cobrou 50 milhoes para liberar o sistema e n\'e3o tornar p\'fablicos arquivos com informa\'e7\'f5es secretas sobre produtos da Apple.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o se sabe se o resgate foi pago, mas o grupo tirou o material que havia publicado como tira-gosto do ar e a Quanta Computing voltou a funcionar.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Apple
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/RTbrXiIzUt4\uc0\u8232 \u8232  S\'f3 que nem tudo foi negativo nesse caso. O material vazado, com especifica\'e7\'f5es de funcionamento de aparelhos da Apple, vale ouro para oficinas de reparos n\'e3o autorizadas que n\'e3o tem acesso a esse tipo de informa\'e7\'e3o e que por isso gastas muito mais tempo para desvendar esses segredos para poder consertar os aparelhos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A discuss\'e3o sobre o direito de consertar seus equipamentos anda bem quente nos EUA. O debate conhecido como right to repair e discute prq \'e9 tao complicado e caro consertar suas coisas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Apple quer controlar a experiencia. Essas semanas est\'e1 acontecendo o julgamento da ac\'e7\'e3o da Epic Games, criadora do Fortnite contra a Apple por conta do sistema de pagamento da App Store. Discuss\'e3o sobre o que s\'e3o games e o resultado \'e9 importante.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Todas essas disputas falam diretamente com as mudan\'e7as que a internet est\'e1 passando, saindo da web 2.0, centralizada, para web3, descentralizada e criptografada. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Facebook
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se esse assunto todo d\'e1 saudades de tempos mais simples, se \'e9 que j\'e1 existiu tempos mais simples, uma boa ideia pode ser passear por um grupo do Facebook onde ainda \'e9 2009. A Huck magazine fez uma reportagem sobre a febre de grupos do facebook em que as pessoas fingem estar em outra \'e9poca. Tem outros grupos focados em escapismo, como um com pessoas fingindo ser parte de uma col\'f4nia de formigas, com quase 2m de membros, e outro em que as pessoas seriam aliens fingindo ser humanos, com apenas 24 mil pessoas. Tempo livre \'e9 um tro\'e7o complicado....
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook Oversight Board, a junta montada e paga pelo Facebook para analisar seus caso mais espinhosos,\'a0 supostamente independente, chegou a uma conclus\'e3o sobre o banimento do Trump ap\'f3s os posts incitando a violencia durante os ataques ao congresso dos EUA em janeiro.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Eles acharam o banimento justo, por\'e9m questionam o fato de ser indefinido. Para eles, o Facebook tem que ter regras claras sobre como funcionam essas suspens\'f5es, como quantas vezes podem acontecer, por quanto tempo e inclusive determinar que \'e9 pra sempre, se for o caso, desde que esteja claro. Faz sentido, porque essa clareza \'e9 o que mais se cobra das plataformas. Mas\'85 a junta n\'e3o apresentou uma solu\'e7\'e3o e devolveu pro proprio facebook definir o que fazer agora.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em outra frente, um grupo de 40 procuradores de justi\'e7a dos EUA assinaram uma carta pedindo que o Facebook abandone a ideia de um Instagram infantil. Em outra derrota do Facebook, uma pesquisa preliminar aponta que 88% dos usu\'e1rios j\'e1 bloquearam rastreamento no iOS 14.5, dificultando a vida do Facebook pra vender anuncios.\uc0\u8232 \u8232 A inten\'e7\'e3o \'e9 preservar a privacidade.\u8232 \u8232 Signal fez uma campanha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 Facebook teve a conta de anuncio suspensa e os ads tirados do ar. Facebook diz que \'e9 mentira deles e que nada saiu do ar, mas tem print.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Campanha identica a feita pelo projeto Chupadados da Coding Rights do ano passado e que comentei no epis\'f3dio #62
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Twitter
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 no Twitter, que agora implementou a tip jar,\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de implementar pergunta se vc leu o link antes de compartilhar, o Twitter agora vai perguntar se o usuario antes de responder um tweet com palavras consideradas agressivas. E o Twitter tbm reuniu as campanhas de organiza\'e7\'f5es confi\'e1veis que lutam contra a fome durante a pandemia de Covid-19 e unificou com um emoji dedicado para hashtags das campanhas selecionadas como #AteVencermosAFome #CoronanoParedao #PanelaCheiaSalva e #pratodascomunidades.\uc0\u8232 \u8232 S\'f3 coisa boa pro Twitter, n\'e9\'85 Claro que n\'e3o.\u8232 \u8232 Felipe Neto cansou de debater com o escritorio da plataforma aqui no Brasil e decidiu levar seu dossi\'ea sobre bolsonaristas para sede da empresa e a para imprensa internacional. Disse o Felipe, no Twitter, claro:\u8232 \u8232 abre aspas\u8232 \u8232 Um dossi\'ea est\'e1 sendo montado com os principais propagadores de not\'edcias falsas e msgs de \'f3dio no\'a0 @TwitterBrasil Chega de tentar resolver via funcion\'e1rios brasileiros. Levaremos o caso para os EUA e para a imprensa internacional. Twitter Brasil, vcs escolheram n\'e3o fazer nada.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Fecha aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ele tem raz\'e3o, n\'e3o \'e9 s\'f3 o Twitter, mas todos os escrit\'f3rios locais tem muito pouco ou quase nenhum poder de decis\'e3o. Todos eles funcionam muito mais como unidades locais de neg\'f3cios do que fazendo parte efetivamente na determina\'e7\'e3o dos rumos da empresa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estad\'e3o - Pesquisa entre cidades bolsonaristas e n\'e3o bolsonaristas confirma: negacionismo mata\uc0\u8232 \u8232 Os Desastrosos Efeitos de L\'edderes Negacionistas: Evid\'eancia da Crise de Covid-19 no Brasil em tradu\'e7\'e3o livre. A pesquisa \'e9 assinada pelos professores Sandro Cabral, do Instituto Insper e da Universidade Federal da Bahia; Nobuiuki Ito, do Ibmec do Rio de Janeiro; e Leandro Pongeluppe, da Universidade de Toronto, no Canad\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 pesquisa sobre os efeitos do negacionismo no n\'famero de casos e de mortes no Brasil: nos munic\'edpios onde o presidente Jair Bolsonaro teve mais de 50% dos votos no segundo turno de 2018, o risco de infec\'e7\'e3o foi 299% e o de mortes, 415% maior do que nos munic\'edpios onde ele perdeu a elei\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quando o foco fecha nas cidades mais ferrenhamente bolsonaristas, em que ele obteve mais de 70% no segundo turno, o resultado \'e9 ainda mais alarmante: quem vive num desses munic\'edpios chegou a ter 567% a mais de chance de se infectar e 647% a mais de risco de morrer do que numa cidade onde ele teve menos de 30% dos votos. Isso equivale a sete vezes mais mortes nas cidades onde Bolsonaro ganhou com ampla margem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se o presidente combate ostensivamente o isolamento social e as m\'e1scaras \'96 \'fanicas \'93vacinas\'94 poss\'edveis antes das vacinas reais \'96 as pessoas, particularmente as que votaram nele, passam a se aglomerar, a sair sem m\'e1scara, a se arriscar.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 BBC - EUA declaram apoio suspens\'e3o das patente das vacinas temporariamente. Acelerar a produ\'e7\'e3o local. Os laboratotrios argumentam que n\'e3o sao as patentes, mas questoes logisticas e burocraticas que estao atrasando a vacina\'e7\'e3o. Dificuldade de manter a qualidade. Os labs tem que ganhar dinheiro, mas teve mto recurso publico envolvido e essa vacina\'e7\'e3o deve se tornar anual.\u8232 \u8232 Business Insider - abelhas para farejar covid. J\'e1 havia sido feito testes com c\'e3es.\u8232 \u8232 The Atlantic - Scientific Publishing Is a Joke. Mais de 200 mil artigos foram publicados.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=LyjVgOoj7Gg
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chacina - Silvio Almeida. O ocorrido ap\'f3s o massacre em jacarezinho n\'e3o foi uma entrevista coletiva, mas um ato de afirma\'e7\'e3o de poder por parte da pol\'edcia civil. Um poder que, fique claro, n\'e3o se submete a nenhuma lei e que desconhece a Constitui\'e7\'e3o. Medo e delirio podcast dia 855.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Medium - Kelli Mar\'eda Korducki sobre porque deveriamos batizar as arvores. Muita gente fala com as plantas, dizem que ajuda a crescer. Dar nomes as arvorese familiarizar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Vox - 2FA, autentica\'e7\'e3o de dois fatores. A primeira forma \'96 em geral \'96 \'e9 a sua senha. O segundo fator pode ser qualquer coisa, dependendo do servi\'e7o. O mais comum dos casos, \'e9 um SMS ou um c\'f3digo que \'e9 enviado para um e-mail. Usar um app, como o o Google Authenticator
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Verge - Modo Noturno dos celulares, diminuem o azul da tela, mas isso \'e9 balela. O estimulo provocado pelo aparelho \'e9 mto mais determinante. Rotina na hora de dormir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Roteiro Calbuque
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 The Economist - The new rules of the \'93creator economy\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vanity Fair - Nancy Jo Sales Nothing Personal: My Secret Life in the Dating App Inferno
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Algu\'e9m a\'ed j\'e1 vivenciou uma falha na Matrix?
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Organizadora da PerifaCon @andrezadelgado, 1.600 comentarios\uc0\u8232 \u8232 Andreza conta:\u8232 \u8232 	[\'c1UDIO ANDREZA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Marighella\uc0\u8232 \u8232 	
\f3\b0 [INSERIR \'c1UDIO]\uc0\u8232 	https://youtu.be/fd8oX1u8gRA
\f1\b \uc0\u8232 
\f3\b0 \uc0\u8232 Vazamento, Tropa, o que significa o filme hj
\f4\fs24 \

\f1\b\fs32 FlyLo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/watch?v=Ast_tVvmqDM&ab_channel=Pitchfork
\f1\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 a
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 C\'e9u
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/W6D7kleklzg
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vers\'f5es em voz e viol\'e3o, canal no YouTube
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Jos\'e9 Mauro
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/wqziNXSnMkE\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um artista misterioso, que ningu\'e9m sabe onde foi parar, \'e9 sempre uma hist\'f3ria muito atraente, que o digam os produtores do filme \'93\'c0 procura de Sugar Man\'94, que ganhou o Oscar de melhor document\'e1rio em 2013, narrando a saga do m\'fasico norte-americano Sixto Rodriguez, que, por vias tortas, virou \'eddolo na \'c1frica do Sul, nos tempos do apartheid, foi dado como morto e s\'f3 foi reencontrado, vivinho da silva, no final dos anos 90, por um grupo de f\'e3s.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0A hist\'f3ria de Jos\'e9 Mauro, revelada esta semana por Silvio Essinger, na revista \'93\'c9poca\'94 e contada tamb\'e9m na revista inglesa \'93The Wire\'94, n\'e3o \'e9 t\'e3o espetacular, mas nem por isso deixa de ser fascinante. Mauro gravou dois discos nos anos 70: \'93Obnoxius\'94 e \'93A viagem das horas\'94, com a participa\'e7\'e3o de feras como Paulo Moura e Wilson das Neves, mas sem muita repercuss\'e3o na \'e9poca. Duas d\'e9cadas depois, a m\'fasica dele ganhou nova vida nas pistas de dan\'e7a da Inglaterra, na \'e9poca do acid jazz. S\'f3 que o paradeiro de Mauro era um enigma. Ele sumiu do mundo da m\'fasica e n\'e3o foi mais visto. Come\'e7aram rumores de que ele teria morrido em um acidente de carro ou teria sido desaparecido pela ditadura militar.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0Em 2016, seu primeiro disco, \'93Obnoxius\'94, foi relan\'e7ado pela gravadora inglesa Far Out, sendo elogiado pela cr\'edtica e por figuras como o radialista e DJ Gilles Petterson.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0S\'f3 ano passado, em plena pandemia, \'e9 que foi, enfim, descoberto o paradeiro de Jos\'e9 Mauro: aos 72 anos, ele estava, e ainda est\'e1,vivo, morando numa casa em Vargem Grande. De l\'e1, ele autorizou e supervisionou o relan\'e7amento do seu segundo disco, \'93A viagem das horas\'94, que tinha sido lan\'e7ado em 1976, mutilado, com faixas fora da ordem e outras\'a0 faltando. O disco, renascido como o pr\'f3prio Jos\'e9 Mauro, vem em seu formato original, com tr\'eas faixas in\'e9ditas, e chega \'e0s plataformas de streaming no pr\'f3ximo dia 28, com vers\'f5es em CD e vinil tamb\'e9m. J\'e1 o filme sobre sua vida, quem sabe?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Cassiano
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/uJtblNRcmMM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "A Lua e Eu" e "Primavera", esta \'faltima famosa na voz de Tim Maia
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Onda\uc0\u8232 \u8232 Sobe o som desse hino, Hugo Rocha
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que hackers est\'e3o atuando de forma organizada em ataques cada vez mais complexos, que a moda come\'e7a a experimentar com o mundo virtual e que o Facebook precisa definir melhor seus termos de uso. Soube tbm que o Felipe Neto est\'e1 enfrentando o Twitter para que implementem as pr\'f3prias regras,\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 que recantos bolsonaristas adoecem de covid acima da m\'e9dia e pegou v\'e1rias dicas boas para ler, ver e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eu sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}