{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#117 \'97 Reconhecimento facial compuls\'f3rio
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #117: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a normaliza\'e7\'e3o do reconhecimento facial, a mistura desastrosa entre conversas offline e online, o delicado equil\'edbrio da conex\'e3o com a internet, pegadinha do FBI, o in\'edcio das a\'e7\'f5es antitruste contra as big tech e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/reconhecimento-facial-compulsorio\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #117 \'97 Reconhecimento facial compuls\'f3rio
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quanto mais aumenta a coleta de dados privados por empresas e governos, maior \'e9 o n\'famero de vazamentos dessas informa\'e7\'f5es. Afinal, dados s\'e3o valiosos e os hackers sabem disso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que acontece quando a privacidade deixa de ser uma escolha?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 16 de junho e no RESUMIDO n\'famero 117: a normaliza\'e7\'e3o do reconhecimento facial, a mistura desastrosa entre conversas offline e online, o delicado equil\'edbrio da conex\'e3o com a internet, pegadinha do FBI, o in\'edcio das a\'e7\'f5es antitruste contra as big tech e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Divulgue!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 TikTok briga
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em mar\'e7o o clone do TikTok, Kwai, denunciado por uso indevido de imagem de uma colombiana\uc0\u8232 \u8232 Essa semana uma pessoa ouviu uma fofoca sobre uma Marissa. Jogou no TikTok. Encontrou a Marissa. Ela fez novos amigos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Farm
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na internet com uma audiencia enorme, nada passa despercebido. \'c9 muita gente para prestar aten\'e7\'e3o em cada detalhe.\uc0\u8232 \u8232 Comentar o caso farm. Usou seu alcance, mas faltou sensibilidade a acabou cometendo um erro enorme de comunica\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 Nath Finan\'e7as. Diet Prada.\u8232 \u8232 Ainda temos um longo caminho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Jornalismo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Venho falando sobre a demoniza\'e7\'e3o da imprensa, tanto no campo da direita quanto da esquerda e da importante diferencia\'e7\'e3o entre grande imprensa - os grandes ve\'edculos - e o jornalismo, que \'e9 a classe inteira, incluindo esse que vos fala e esse ve\'edculo que vc escuta.\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/jornalnacional/status/1403147849349709825?s=12
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 JN fez uma campanha para humanizar os jornalistas. Mensagens pessoais de whatsapp. Um pouco piegas. A BBC fez uma campanha parecida, mas eram mensagens pessoais relacionadas a situa\'e7\'f5es de trabalho.\u8232 \u8232 Globo e dramaturgia. Vai ver vai funcionar.\u8232 \u8232 E agora, alem de tudo, os jornalistas v\'e3o ter que liberar at\'e9 as mensagens pessoais. Isso n\'e3o parece estar indo por um caminho mto bom.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Cinco projetos de lei antitruste para conter o poder das big tech. Chamado\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 "Uma economia online mais forte: oportunidade, inova\'e7\'e3o e escolha" o projeto conta com apoio de membros dos dois partidos.\uc0\u8232 \u8232 S\'e3o eles:\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A lei pelo fim dos Monop\'f3lios de Plataforma, que impediria qualquer plataforma com uma capitaliza\'e7\'e3o de mercado de $ 600B + e 50 milh\'f5es + usu\'e1rios mensais dos EUA de operar neg\'f3cios que entrem em competi\'e7\'e3o com os usu\'e1rios em sua plataforma
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A lei americana de escolha e inova\'e7\'e3o online pro\'edbe a Big Tech de privilegiar seus pr\'f3prios produtos e servi\'e7os sobre os de seus concorrentes (por exemplo, o Google privilegiando seus resultados sobre os do Yelp). A Big Tech n\'e3o pode usar dados em sua plataforma para criar produtos concorrentes (por exemplo, a Amazon lan\'e7ando um produto similar a um item muito vendido).\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A Lei de Competi\'e7\'e3o de Plataforma e Oportunidades: Este projeto de lei transfere o \'f4nus da prova para a Big Tech para provar que aquisi\'e7\'f5es futuras n\'e3o s\'e3o ilegais. No momento \'e9 o governo dos Estados Unidos tem a tarefa de fazer isso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O projeto para aumentar a compatibilidade e a competi\'e7\'e3o por meio da habilita\'e7\'e3o da lei de troca de servi\'e7o: for\'e7a a Big Tech a tornar a portabilidade e interoperabilidade de dados mais conveniente para os usu\'e1rios, para que eles possam alternar entre as plataformas como desejarem.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Lei de Moderniza\'e7\'e3o da Taxa de Registro de Fus\'f5es: Quando grandes fus\'f5es s\'e3o propostas, uma taxa \'e9 paga \'e0 FTC e ao Departamento de Justi\'e7a para examinar o neg\'f3cio. Este projeto aumentar\'e1 essa taxa para melhor financiar esses departamentos, que t\'eam a tarefa de lidar com quest\'f5es antitruste.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quando se fala em big tech normalmente se refere a Amazon, Apple, Facebook e Google. Mas muitas outras empresas tem poder o suficiente para prejudicar o p\'fablico.\uc0\u8232 \u8232 O Nubank est\'e1 exigindo um registro biom\'e9trico para ativar o app em um aparelho de celular.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Sem explicar a necessidade ou como essa info ser\'e1 armazenada;
\f4\fs24 \

\f3\fs32 - Contrato da Conta n\'e3o esclarece;
\f4\fs24 \

\f3\fs32 - A Pol\'edtica de Privacidade tamb\'e9m n\'e3o;
\f4\fs24 \

\f3\fs32 - O cadastro n\'e3o \'e9 opcional
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\uc0\u8232 O Ita\'fa tamb\'e9m adotou uma exig\'eancia similar e at\'e9 a companhia a\'e9rea Azul est\'e1 recebendo reclama\'e7\'f5es depois de participar de um projeto piloto do governo que testa o uso de reconhecimento facial em vez de um documento de identifica\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 Reconhecimento facial vai se tornando compuls\'f3rio. E isso \'e9 muito perigoso, pois n\'e3o h\'e1 regras. E como vemos no caso da tentativa de regulamenta\'e7\'e3o das big tech, procurar como consertar depois que est\'e1 solto \'e9 muito dif\'edcil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A nova pol\'edtica de privacidade do TikTok agora permite que app colete dados de biometria facial. \uc0\u8232 \u8232 A MIT Tech Review revelou que o TikTok mudou o formato do rosto de algumas pessoas sem pergunta. Os usu\'e1rios notaram o que parecia ser um filtro de beleza que n\'e3o haviam solicitado e que n\'e3o podiam ser desativados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Estad\'e3o fez uma reportagem consultando especialistas sobre os riscos de apps como ToonMe, que transforma sua foo num cartoon com a estetica da Pixar, que entrou na moda esses dias, justamente pelo labirinto dos termos de uso que permitem o uso dessas fotos e muitos outros dados do usuario para fins comerciais e de rastreamento, incluindo o compartilhamento e venda para terceiros. Essa falta de autoriza\'e7\'e3o expl\'edcita do usuario fere a Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados (LGPD). Foi a mesma coisa quando a moda era usar o FaceApp, que envelhecia as pessoas, e falei disso por aqui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A etica no entorno desses tipos de aplicacoes \'e9 um assunto espinhoso e que as empresas nao querem encarar. A demissao da lider do grupo de etica em IA do Goole,Timnit Gebru, ainda segue repercutindo e emblematico dessa relacao confusa. A Wired revelou os bastidores da demissao, que comecou quanto Timnit insistiu em nao desistir de publicar um artigo sobre implicacoes de algoritmos com vieses racistas. A mudan\'e7a \'e9 dif\'edcil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a Digiday publicou uma reportagem sobre enquanto as empresas de tecnologia de publicidade testam maneiras de conectar o FLoC do Google a outros dados, os observadores da privacidade veem os medos se tornando realidade. FLoc \'e9 o m\'e9todo de direcionamento de anuncios sem cookies sendo proposto pelo Google mas que ja gera mais preocupacao. Falei especificamente disso no episodio #107.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa quantidade de dados sendo captados num mundo em que cada vez mais vemos vazamentos. O recente vazamento de dados de 223 milhoes brasileiros, que para alguns especialistas teve origem na rede bancaria, ou o fato que desde 2011 cerca de 8 bilhoes de nomes de usuario foram vazados nos diversos casos que aconteceram de la pra ca sao o suficiente para que fiquemos bastante preocupados quando bancos, empresas aereas ou mesmo o o governo comecam a exigir reconhecimento facial sem maiores explicacoes.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vazamentos sao rotina, nos ultimos dias foi a vez da produtora de games EA ser atacada e dados como o codigo fonte do jogo Fifa 2021 foram roubados e estao a venda na dark web.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dificil ficar empolgado com o anuncio de que o Facebook esta se preparando para lancar um relogio inteligente. O objetivo \'e9 ter um contato direto com seus usu\'e1rios sem intermediacao da Apple ou do Google. Todo mundo querendo pegar as big tech e elas todas querendo pegar uma as outras. Isso pode acabar bem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 um jogo de gato e rato. O FBI realizou uma opera\'e7\'e3o que prendeu mais de 800 pessoas usando a inteligencia. Atraves de informantes, os investigadores venderam aparelhos supostamente criptografados por mais de 3 anos e assim conseguram infiltrar varias organizacoes criminosas que acreditaram no aparelho com ultra privacidade. Na verdade esses telefones tinham uma porta dos fundos que fez com que mais de 20 milhoes de mensagens fossem interceptadas, gerando as prisoes e apreensao de toneladas de drogas e muito dinheiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apesar do uso de um software, tem um aspecto fisico na operacao, que foi a distribuicao dos aparelhos. As vezes a gente esquece desse aspecto fisico da internet, nunca nem pensamos nos cabos de fibra otica que atravessam oceanos para levar os dados pra l\'e1 e pra c\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E foi esse aspecto fisico da internet que esteve presente num dos maiores apagoes digitais dos ultimos tempos. Por pouco mais de uma hora, cerca de metade dos sites do mundo, incluindo gigantes como a Amazon, ficaram fora do ar quando os sistemas da fastly pifaram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A\'a0 Fastly fornece servicoes que fazem com que a web funcione na velocidade que vc conhece. Servidores espalhados pelo mundo fazem o carregamento ser mais rapido. E quando esses servidores pifaram varios sites deixaram de funcionar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso enquanto pudermos falar da internet aberta. A mobile dev memo traz um texto explicando como os recentes anuncios da Apple em relacao a privacidade, trouxeram tambem uma surpresa pouco comentada. Para garantir a privacidade da navegacao dos usuarios, a Apple passa os dados por dois filtros, sendo que um deles \'e9 da propria apple. A questao \'e9 que esse formato de protecao dos dados tambem possibilitam que a apple possa filtrar o acesso dos seus usuarios a rede.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o h\'e1 web realmente aberta se o acesso \'e0 internet for travado por meio de um rel\'e9 de propriedade do fabricante do dispositivo, mesmo se esse rel\'e9 estiver configurado atualmente para n\'e3o ter visibilidade dos destinos da web.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como o governo chines.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Biden revogou os banimentos impostos ao TikTok por Trump. Mas isso pode nao ser boa noticias pros chineses. Em contraste com as proibi\'e7\'f5es radicais de Trump, a ordem Biden cria um sistema para avaliar uma s\'e9rie de aplicativos de propriedade estrangeira e recomendar a\'e7\'f5es mais intensivas. As proibi\'e7\'f5es da era Trump n\'e3o se sustentaram por causa de contesta\'e7\'f5es judiciais em andamento, mas este novo processo pode fornecer novas evid\'eancias para tornar mais f\'e1cil a entrada em vigor de futuras proibi\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Intercept YOUTUBE PAGOU R$ 6,9 MILH\'d5ES EM DOIS ANOS A CANAIS BOLSONARISTAS INVESTIGADOS NO STF. Turbinado pelo pr\'f3prio algoritmo do YouTube para difundir mentiras e desinforma\'e7\'e3o, s\'f3 o Folha Pol\'edtica embolsou R$ 2,5 milh\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chuva de bolsonaristas reclamando ao mesmo tempo de terem perdido milhares de seguidores parece revelar que o Twitter estourou uma fazenda de usuarios robos, cancelou esses perfis e, olha so que surpresas, boa parte da base bolsonarista perdeu seguidores no mesmo dia. E o gado reclama sem nem perceber o recibo que passa ao fazer isso de forma conjunta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isso, a Amazon anunciou fois novos robos para auxiliar o trabalhadores nos centros de distribuica, enquanto Jeff Bezos anuncio que vai voar com seu irmao e mais uma pessoa nao revelada que pagou 28 milhoes de d\'f3lares por um assento no primeiro voo tripulado da Blue Origin. Vendo o video dos robos em acao, sem conhecer direito, parece \'e9 que eles vao \'e9 botar mais pressao nos trabalhadores ao otimizar e acelerar tarefas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/tv/CP58ByuHWar/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Se voc\'ea n\'e3o ouviu a interpreta\'e7\'e3o das cartas da Pfizer que o comediante Esse Menino fez essa semana \'e9 porque vc estava offline, n\'e3o \'e9 poss\'edvel. O v\'eddeo em que ele finge ser a pr\'f3pria vacina da PFAIZER se oferecendo pro governo Brasileiro sem nunca ser respondida, foi visto mais de 14m de vezes s\'f3 na publica\'e7\'e3o original, fora os reposts, e j\'e1 gerou v\'e1rias express\'f5es como "t\'e1 passada" e "vai responder n\'e3o, puta?'. O melhor do humor \'e9 esse poder de condensar a complexidade de uma trag\'e9dia numa piada. Na mesma onda, o v\'eddeo Papo Alto Astral tbm fez um \'f3timo servi\'e7o ao tamb\'e9m criticar a demora da vacina.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Agora uma not\'edcia pra refrescar a cuca.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada uma plateia online acompanhou os passos de uma manada de elefantes asi\'e1ticos percorrendo o sudoeste da China. Eles sa\'edram de um bosque e 500 quil\'f4metros depois est\'e3o nos arredores da capital da prov\'edncia de Yunnan, Kunming, com 8 milh\'f5es e meio de habitantes. Eles provavelmente est\'e3o migrando atr\'e1s de comida, j\'e1 que seu habitat segue amea\'e7ado, ainda mais agora - e l\'e1 vem a not\'edcia boa - que a popula\'e7\'e3o cresceu muito, saindo de 193 na d\'e9cada de oitenta para mais de 300 elefantes. Os animais est\'e3o sendo escoltados e protegidos pelas autoridades, j\'e1 que os elefantes est\'e3o sob prote\'e7\'e3o estatal n\'edvel A.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Wired o artigo "Como apagar digitalmente todas as suas coisas ao sair do trabalho" d\'e1 dicas de como, entre os chopes de despedia,\'a0 fazer algo mto importante: um backup de todas as suas coisas e limpar o computador com seguran\'e7a, deslogar de todas as contas, apagar emails, hist\'f3rico de navega\'e7\'e3o, etc"
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT - A mudan\'e7a: Adeus, subs\'eddio ao estilo de vida dos Millenial - O pre\'e7o dos alugu\'e9is de Ubers, scooters e Airbnb est\'e1 subindo \'e0 medida que as empresas de tecnologia buscam lucratividade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - Towards Data Science - GPT-3 assustou voc\'ea? Conhe\'e7a Wu Dao 2.0: um monstro de 1,75 trilh\'e3o de par\'e2metros e 10x maior que IA GPT-3. Imagine o que isso pode fazer.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Our world in data - A curta hist\'f3ria das condi\'e7\'f5es de vida globais e por que \'e9 importante que saibamos disso\uc0\u8232 \u8232 - The Economist - mini doc pergunta: O Brasil pode sobreviver a Bolsonaro?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f0\b O Que conto quando conto uma piada
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Sorteio\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Loucos do surf no NYT
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O The New York Times publicou esses dias um ensaio fotogr\'e1fico sobre os surfistas de \'f4nibus de Olinda, em Pernambuco, assinado por Victor Moriyama. O trabalho, que foi feito em 2017, mostra um grupo de adolescentes, autointitulado Loucos do Surf, que viaja no topo dos \'f4nibus na periferia da cidade, arriscando a pr\'f3pria vida, entre fios de alta tens\'e3o e as v\'e1rias curvas e paradas do caminho.No texto que acompanha o ensaio, Moriyama.conta que v\'e1rios integrantes do grupo morreram, ou por acidentes no trajeto ou pela viol\'eancia urbana que aquele universo retrata. Os Loucos do Surf n\'e3o s\'e3o os primeiros. Entre os anos 80 e 90,\'a0 os chamados surfistas de trem, que viajavam no topo dos trens do Rio, tamb\'e9m deram muito o que falar.\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Dom
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/PNaRkd0ijqk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Comentar a s\'e9rie\uc0\u8232 \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=k1BneeJTDcU\uc0\u8232 \u8232 Comentar o especial "Inside"
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Osgemeos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/BgQTG2l5oSw
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesta quinta, tem mais um epis\'f3dio da s\'e9rie \'93Todos os caminhos levam \'e0 S\'e3o Bento\'94. Desenvolvida pelos artistas pl\'e1sticos 
\fs29\fsmilli14667 Gustavo e Ot\'e1vio Pandolfo, mais conhecidos como Osg\'eameos, a s\'e9rie, em quatro epis\'f3dios, conta os prim\'f3rdios do hip-hop na capital paulistana, com entrevistas com seus principais personagens. A conex\'e3o dos g\'eameos com o hip-hop \'e9 direta porque eles vieram desse universo, de onde tiraram v\'e1rias refer\'eancias para o seu trabalho. 
\fs32 \'a0\'93Todos os caminhos levam \'e0 S\'e3o Bento\'94 pode ser conferida, toda quinta, \'e0s 20h, no canal do YouTube da Pinacoteca de S\'e3o Paulo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 In-Edit Brasil
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/A1NOj36zvC4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Come\'e7a esta semana mais uma edi\'e7\'e3o do festival de document\'e1rios musicais\'a0 In-Edit. Como aconteceu no ano passado, o evento vai ser todo online, com mais de 50 filmes, entre nacionais e internacionais, todos eles in\'e9ditos no circuito comercial. Entre os destaques, tem \'93Jair Rodrigues - Deixa que digam\'94, sobre o saudoso cantor, \'93Swingueira\'94, que acompanha uma competi\'e7\'e3o de dan\'e7a na periferia de Fortaleza\'94, e \'93Psicopata camarada\'94, sobre a vida do rapper Speedfreaks, morto em 2010. Na parte internacional, o In-Edit vai mostrar \'93It\'b4s yours - A story of hip-hop and the internet\'94, que mostra as conex\'f5es entre o hip-hop e a tecnologia, \'93Pakko Huutaa\'94, sobre a popularidade do heavy metal na Finl\'e2ndia\'94, e \'93Sisters with transistors\'94, que conta a hist\'f3ria das pioneiras na m\'fasica eletroac\'fastica ou eletr\'f4nica que j\'e1 comentei por aqui. O festival vai at\'e9 27 de junho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Trilha e playlist Small Axe
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/SjFAEy-0BLk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A s\'e9rie \'93Small axe\'94, do diretor ingl\'eas Steve McQueen acaba de ganhar um impulso duplo, com o lan\'e7amento da trilha-sonora em vinil e tamb\'e9m de uma playlist oficial, feita pelo pr\'f3prio McQueen. S\'e3o duas iniciativas que j\'e1 eram bem esperadas j\'e1 que a m\'fasica tem um papel importante na s\'e9rie, que aborda a vida na comunidade caribenha no Reino Unido nos anos 70. Um dos epis\'f3dios mais bacanas, que eu j\'e1 comentei aqui no Resumido, \'e9 o que leva o nome da s\'e9rie, passado numa festa ao som de muito lovers rock, o reggae rom\'e2ntico que \'e9 bastante popular na Inglaterra. O disco com a trilha saiu no fim de semana passado, durante o Record Store Day, pela gravadora Motown, com muito reggae, soul e disco, mesma onda da playlist, que t\'e1 no Spotify, com 85 m\'fasicas e cinco horas de dura\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Raul de Souza
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/eKQ-tQvRK6s"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/eKQ-tQvRK6s}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Considerado um dos maiores trombonistas do mundo, morreu Raul de Souza, aos 86 anos, em Paris, de c\'e2ncer. Raul foi mais um m\'fasico genial que ap\'f3s tocar com gigantes como Baden Powell e Sergio Mendes, deixou o Brasil pra fazer carreira fora, onde artistas do seu quilate recebem o respeito que merecem. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo: que as empresas est\'e3o abusando na coleta de dados biom\'e9tricos como reconhecimento f\'e1cil, que conversas offline podem tomar forma online mesmo sem voc\'ea saber e que luto e vendas nunca devem se misturar. Soube tamb\'e9m como FBI enganou bandidos, dos primeiros passos do governo dos EUA para conter o poder das big tec e como o bolsonarismo lucra e passa vergonha ns redes sociais. E enquanto isso tudo acontece, Jeff Bezos vai dar um rol\'e9 no espa\'e7o com seu irm\'e3o.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente! Siga o RESUMIDO na plataforma que vc estiver escutando nesse momento e deixe uma resenha e cinco estrelinhas no Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}