{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww15620\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #118 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ficar online: o trabalho nosso de cada dia
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #118: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
democracia em tempos digitais e o futuro das elei\'e7\'f5es, o eterno desafio da modera\'e7\'e3o de conte\'fado, Facebook e suas novas c\'f3pias, o pescador engolido por uma baleia, Sault\'a0e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/ficar-online-o-trabalho-nosso-de-cada-dia\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #118 \'97 Ficar online: o trabalho nosso de cada dia
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 23 de junho e no RESUMIDO n\'famero 118: democracia em tempos digitais e o futuro das elei\'e7\'f5es, o eterno desafio da modera\'e7\'e3o de conte\'fado, Facebook e suas novas c\'f3pias, o pescador engolido por uma baleia, Sault\'a0e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 estou melhor da gripe (e era s\'f3 gripe mesmo). Essa semana estou prestando uma consultoria bem intensa e que demanda muito tempo. Mas como n\'e3o quero deixar furo com voc\'ea ouvinte e nem quero ser punido pelo algoritmos se pular um epis\'f3dio, essa semana o programa vai ser mais curto e com menos an\'e1lises. Vou passar um pouco mas r\'e1pido pelas not\'edcias e vou citar alguns trechos.\uc0\u8232 \u8232 Ali\'e1s, depois me diz o que achou, como em toda mudan\'e7a, mesmo tempor\'e1ria, tem sempre gente que gosta mais, gente que gosta menos e pode ser que o formato dessa semana traga alguma li\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 Simbora!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Trabalhando nas redes
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O tempo que as pessoas passam respondendo redes sociais. A observa\'e7\'e3o que fiz no SushiMar, falar da minha experi\'eancia e perguntar do ouvinte.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 O jornalista Walter Isaacson, autor de biografias do Albert Einstein, Leonardo Da Vinci, Steve Jobs e mais recentemente da qu\'edmica\'a0 Jennifer Doudna, numa entrevista para Jes\'fas Ruiz Mantilla no El Pa\'eds disse que\uc0\u8232 \u8232 Abre aspas
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 As ferramentas digitais de conex\'e3o que criamos nos fizeram melhores. Mas h\'e1 um aspecto nas redes sociais que se transformou em problem\'e1tico. Contribu\'edram \'e0 divis\'e3o, dinamitaram a democracia, impulsionam a humilha\'e7\'e3o e brigas encarni\'e7adas\'85 As redes nos conectaram e ao mesmo tempo polarizaram. H\'e1 muitas explica\'e7\'f5es. Para come\'e7ar, nos interesses comerciais das empresas que as gerem; entre elas, os ve\'edculos de comunica\'e7\'e3o, de como definem seu sucesso. Para ele o tr\'e1fego \'e9 fundamental e as brigas o asseguram. Muita gente utiliza isso com prop\'f3sitos divisionistas, n\'e3o de unidade.\u8232 \u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ele ainda comentou sobre o papel de pessoas como Jobs, Mark Zuckerberg e Bill Gates no caos digital em que estamos metidos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f1\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Perderam a perspectiva no sentido moral do assunto.Jobs acreditava que as redes sociais tinham esse tipo de perigo. Era muito obsessivo e reservado em rela\'e7\'e3o \'e0 sua privacidade. Pensou que eram ferramentas que poderiam se voltar contra. H\'e1 uma diferen\'e7a fundamental entre eles e os pesquisadores de gen\'e9tica. Eles, desde o come\'e7o, apresentam os pr\'f3s e os contras. Isso n\'e3o se d\'e1 no \'e2mbito da tecnologia e da digitaliza\'e7\'e3o: os aspectos sociais, culturais, pol\'edticos que sua revolu\'e7\'e3o poderia afetar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E sobre a responsabilidade dos ve\'edculos de comunica\'e7\'e3o e a interfer\'eancia da busca por cliques na escolha e abordagem dos temas, Isaacson falou:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Acho que os jornais s\'e9rios e respons\'e1veis como o El Pa\'eds equilibram bem isso. Sabem em quais hist\'f3rias investir para fazer bem seu trabalho: como entregar fatos e boa informa\'e7\'e3o aos seus leitores. Mas em certo sentido a mudan\'e7a \'e0s edi\'e7\'f5es digitais endureceu esse entorno e afetou o modelo dos grandes ve\'edculos. Junto \'e0s boas hist\'f3rias convive esse elemento danoso das redes e influenciou em sua habilidade no momento de oferecer esse bom jornalismo.\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o \'e9 \'e0 toa que em entrevista para Folha de S.Paulo, a coordenadora do enfrentamento \'e0 desinforma\'e7\'e3o nas elei\'e7\'f5es do Tribunal Superior Eleitoral, Aline Os\'f3rio disse que o Telegram \'e9 grande desafio para combate a fake news nas elei\'e7\'f5es de 2022. Isso porque os grupos de WhatsApp hoje s\'e3o limitados a 256 participantes, no Telegram cada grupo, que s\'e3o chamados de canal no Telegram, podem ter at\'e9 200 mi. participantes. OTSE est\'e1 tentando contactar a empresa vias diplom\'e1ticas. At\'e9 agora, nada.\uc0\u8232 \u8232 Segundo a Aline,
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Atualmente a modera\'e7\'e3o de conte\'fado que \'e9 feita, ou que praticamente n\'e3o \'e9 feita pelo Telegram, \'e9 mais com base em preocupa\'e7\'f5es de terrorismo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E dentro do assunto not\'edcias falsas, um tema importante s\'e3o os deepfakes. V\'eddeos e tamb\'e9m \'e1udios tem um poder destrutivo colossal na batalha contra a desinforma\'e7\'e3o. O Gizmodo conta que pesquisadores de Washington desenvolveram uma ferramenta capaz de criar v\'eddeos a partir de uma \'fanica imagem e sem nenhuma outra refer\'eancia.\u8232 \u8232 Por isso \'e9 bom saber que o FB est\'e1 desenvolvendo um novo m\'e9todo para fazer engenharia reversa de deepfakes e rastrear a fonte, num trabalho pode ajudar futuras investiga\'e7\'f5es sobre not\'edcias falsas e tamb\'e9m pode ajudar a identificar e alergar sobre v\'eddeos falsos publicados no pr\'f3prio FB.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Outro assunto relacionado as elei\'e7\'f5es \'e9 a quest\'e3o do voto impresso. Li um fio no Twitter do usu\'e1rio @lucaslago muito esclarecedor sobre erros comuns de quem quer debater com boas inten\'e7\'f5es sobre o voto impresso.\u8232 \u8232 Ao contr\'e1rio do que as sandices do presidente sobre o assunto fazem parecer, a quest\'e3o \'e9 muito complexa e n\'e3o diz respeito exatamente a votar com um c\'e9dula f\'edsica numa urna coletando papel. O Lucas Lago fala, por exemplo.\u8232 \u8232 
\f1\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que tem sido chamado de voto impresso, tem o nome t\'e9cnico de "comprovante de vota\'e7\'e3o verificado pelo eleitor" ou VVPAT na sigla em ingl\'eas. Esse sistema nunca foi amplamente usado no Brasil. Coletores eletr\'f4nicos de voto (urna eletr\'f4nica) com possibilidade de auditoria independente de software s\'e3o o estado da arte em rela\'e7\'e3o a tecnologia eleitoral.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A urna brasileira est\'e1 defasada nesse ponto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ele detalha bem mais no fio, falando sobre seguran\'e7as e formatos de fraude. Quando li o fio umas semanas atr\'e1s at\'e9 comentei que n\'e3o tinha entendido bem de que lado ele se posicionava na quest\'e3o e a resposta do Lucas foi na mosca:\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Abre asaas
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A minha posi\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 muito relevante na hora de criticar os argumentos a favor/contra.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas ela \'e9 de que precisamos modernizar o sistema brasileiro, e ter como objetivo chegar o mais perto do estado da arte que a academia tem em vota\'e7\'e3o eletr\'f4nica.\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Vou colocar o link para o fio no www.resumido.cc no post com todos as mat\'e9rias comentadas nesse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A elei\'e7\'e3o para prefeito de NY adotou o sistema de voto ranqueado. \'c9 uma forma de evitar que as pessoas adotem o voto \'fatil, votando em quem tem mais chance de impedir um resultado indesejado do que em fato votar em quem queria. Aquela desculpa de quem votou no Bolsonaro pra impedir o PT, como se n\'e3o houvesse Amoedo e at\'e9 Daciolo como op\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO DACIOLO "Gl\'f3ria a Deus" COMO VINHETA/PIADA]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/XlOLKJEMm98
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No voto rankeado voc\'ea vota nos candidatos pela sua ordem de prefer\'eancia. Por exemplo, em 2018 a pessoa poderia ter votado no Amoedo em primeiro e Bolsonaro sem segundo, e se o Amoedo n\'e3o passasse pro segundo turno (o que seria um surpresa, n\'e9, visto que uns 90% dos eleitores do Bolsonaro costuma dizer que que s\'f3 n\'e3o votou no Amoedo prq se n\'e3o o Haddad ganhava no primeiro turno\'85 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO ronco dormindo]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/NX1iKrHcvWU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eu ainda gostaria de ver algo mais radical: democracia representativa por sorteio, como era em Atenas.\uc0\u8232 \u8232 Explicar sorteio.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Seja como for, nem uma coisa nem outra vai acontecer e voltando a falar dos estragos causadas pelas redes sociais, um dos grandes desafios \'e9 a modera\'e7\'e3o de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A The Verge conta que o Facebook est\'e1 testando um recurso de IA para identificar e alertar moderadores de grupos quando usu\'e1rios estiverem se atacando nos coment\'e1rios atrav\'e9s da filtragem de alguns termos pr\'e9 estabelecidos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter est\'e1 testando uma ferramenta diferente mas com finalidade parecida que \'e9 dar a possibilidade do usu\'e1rio permitir ou n\'e3o ser mencionado num tweet, desativando o link para o seu perfil. Qualquer uma vai poder falar sobre quem quiser, como j\'e1 \'e9, mas ao n\'e3o ficar tagueado, ao menos quando o assunto for haters, o mencionado n\'e3o vai ficar com as notifica\'e7\'f5es completamente atoladas de mensagens de \'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tamb\'e9m tentando moderar o uso da sua plataforma, mas no caso no mundo f\'edsico, a Bloomberg revelou que\'a0 AirBnb tem gasto milh\'f5es de d\'f3lares para tentar lidar com problemas s\'e9rios durante os alugu\'e9is mediados por eles, como casos de roubos e estupros. O investimento vai para ajudar as v\'edtimas, sejam h\'f3spedes ou propriet\'e1rios, mas tamb\'e9m para evitar que os casos causem preju\'edzos a imagem da empresa. Papo pesad\'edssimo, principalmente se nesse caso as modera\'e7\'e3o da situa\'e7\'e3o na verdade prejudicar o usu\'e1rio ao ocultar determinados fatos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem surgido algumas alternativas as redes sociais predominantes e duas me chamaram aten\'e7\'e3o essa semana. Uma \'e9 a Minutiae, que se auto intitula uma rede anti social. O app \'e9 baseado no anonimato. N\'e3o tem perfil, n\'e3o tem curtidas, nem coment\'e1rios. Num hor\'e1rio aleat\'f3rio durante o dia os usu\'e1rios recebem um alerta para tirar uma foto do que estiver acontecendo naquele momento, publica e em troca voc\'ea recebe uma foto de um estranho de algum lugar no mundo. Isso me lembrou o chat roulette e voc\'ea deve se lembrar do que acaba rolando nessas mec\'e2nicas de contatos rand\'f4micos entre usu\'e1rios e como o apelido do chat roulette acabou virando chat rol\'85 ah deixa pra l\'e1.\uc0\u8232 \u8232 Outro projeto \'e9 a Catalytic Sound. A Pitchfork conta como um grupo de m\'fasicos experimentais criou o pr\'f3prio servi\'e7o de streaming. No cat\'e1logo exclusivo, que \'e9 din\'e2mico, com discos entrando e saindo o tempo todo para evitar excesso de op\'e7\'f5es, tem nomes do out-jazz e da improvisa\'e7\'f5a como Joe McPhee, Tomeka Reid, Tashi Dorji, Ikue Mori, claire rousay, Chris Corsano, and Luke Stewart.\u8232 \u8232 E se hoje essas estruturas ainda s\'e3o caras para construir e dependem muito de licenciamentos caros de conte\'fado com direito autoral para serem atrativas, com o tempo isso pode mudar. Com cada vez mais m\'fasicos lan\'e7ando seus trabalhos de forma independente, pequenas a\'e7\'f5es cooperativas como essas v\'e3o poder montar seus pr\'f3prios servi\'e7os de streaming para atender seu nicho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook lan\'e7ou sua c\'f3pia do Clubhouse. Para chamar a aten\'e7\'e3o para a estreia do seu Audio Room, Zuckerberg participou da primeira transmiss\'e3o. Como nunca se cansa de copiar nada, o Facebook tamb\'e9m anunciou que agora vai hospedar podcasts. Para publicar epis\'f3dios por l\'e1, basta cadastrar o RSS do programa e as postagens ser\'e3o criadas automaticamente na p\'e1gina do podcast a cada novo epis\'f3dio. E a\'ed, vale publicar o RESUMIDO por l\'e1? Algu\'e9m ainda acessa o FB?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook est\'e1 apostando pesado no VR e AR, comprando v\'e1rias empresas do setor, quietinho, sem ser incomodado. Se a aposta do Zuckerberg nesse campo estiver certa, em alguns anos vamos estar questionando como tantas aquisi\'e7\'f5es foram autorizadas. N\'e3o custa lembrar que o Instagram, hoje com 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios ativos, tinha apenas 50m quando foi comprado em 2012.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas a satura\'e7\'e3o do Facebook est\'e1 a\'ed e j\'e1 abre espa\'e7os para novas empresas, como a IRL, dedicada, veja s\'f3, a cria\'e7\'e3o de grupos, prometendo, como n\'e3o poderia deixar de ser, resolver todos os problemas que se v\'ea nessa ferramenta no FB. Ah\'e3. \'c9 a mesma quest\'e3o de sempre: enquanto modelo de neg\'f3cios for minerar e vender dados, teremos os mesmos problemas.\uc0\u8232 \u8232 Outra empresa lutando contra um gigante \'e9 o buscador DuckDuckGo, que j\'e1 est\'e1 na pista h\'e1 algum tempo e promete n\'e3o cometer os mesmos erros relacionados \'e0 privacidade cometidos pelo Google. Sempre bom quando h\'e1 alternativas que forcem a competi\'e7\'e3o, por isso pode ser uma boa not\'edcia o fato que o DuckDuckGo recebeu 100m de d\'f3lares de investimento.\u8232 \u8232 Mas com esse nome a\'ed\'85 Podia facilitar, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana n\'e3o tem as sess\'f5es Cuca Fresca nem Detox Digital, mas tem Leitura Extra, que s\'e3o links que n\'e3o consegui encaixar no roteiro e que v\'e3o estar no post desse epis\'f3dio no www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - No Cape Cod Times, o relato em ingl\'eas do mergulhador que foi engolido por uma jubarte e que ficou dentro da boca do bicho por uns 30 segundos. \'c9 s\'e9rio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - E na Corre M\'eddia uma reportagem chamada O fen\'f4meno dos jogos eletr\'f4nicos nas periferias
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Greentea Peg
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/5CzNP_sKWK4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vale conferir o \'e1lbum de estreia da cantora brit\'e2nica Greentea Peg, \'93Man made\'94. S\'e3o 18 faixas de r&bm hip-hop, drum and bass e jazz, com uma suave dose de psicodelia. Uma curiosidade: o disco foi gravado em 
\fs29\fsmilli14667 432Hz em vez da 440HZ, que \'e9 a frequ\'eancia padr\'e3o da ind\'fastria por causa das supostas propriedades relaxantes do som em 432HZ. Mas ainda n\'e3o h\'e1 nada que comprove isso. \'c9 s\'f3 onda mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Sault
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/N1_rQXOQLA8
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Dia 25 de junho tem disco novo do Sault, a banda que ningu\'e9m sabe quem \'e9 que desde 2019 j\'e1 lan\'e7ou quatro disca\'e7os. O novo vai se chamar Nine e dessa vez tem uma jogadinha: o disco s\'f3 vai ficar dispon\'edvel nas plataformas de streaming por 99 dias, depois s\'f3 quem tiver comprado ou ouvir baixado por a\'ed. Bem curioso pra ver o que vem dessa vez.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som dessa pepita do Sault meu grande editor de \'e1udio Hugo Rocha! N\'e3o \'e9 ainda do disco novo, mas vai estar na playlist RESUMIDO Tracks da semana que vc confere no www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que as elei\'e7\'f5es de 2022 devem penar lutando contra not\'edcias falsas em redes sociais, que voto impresso \'e9 um assunto mais complexo do que fazem parecer e que est\'e3o surgindo novas alternativas aos monop\'f3lios das big tech. Soube tamb\'e9m que um homem foi engolido por uma baleia, que o Sault vai lan\'e7ar disco novo e muito mais!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente! E n\'e3o deixe de seguir na sua plataforma favorita e de dar 5 estrelas e deixar uma resenha no Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}