{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#202\'a0 \'97 A busca pelo rosto perfeito
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #202: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
 o filtro Glamour Bold do TikTok \'e9 um tapa na cara, revendedores de doa\'e7\'f5es, Bluesky \'e9 o novo novo Twitter, os papagaios da intelig\'eancia artificial e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/a-busca-pelo-rosto-perfeito\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #202\'a0 \'97 A busca pelo rosto perfeito
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Com nossas vidas digitalizadas, nossas vers\'f5es eletr\'f4nicas v\'e3o se distanciando da realidade, um filtro ap\'f3s o outro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Qual futuro da autenticidade?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 07 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 202: o filtro Glamour Bold do TikTok \'e9 um tapa na cara, revendedores de doa\'e7\'f5es, Bluesky \'e9 o novo novo Twitter, os papagaios da intelig\'eancia artificial e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O lan\'e7amento que deixou todo mundo perplexo na \'faltima semana foi um novo filtro lan\'e7ado pelo TikTok chamado Bold Glamour, ou em bom portugu\'eas, glamour ousado. Gezuiz, que nome brega.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea navega pelo TikTok, voc\'ea com certeza se deparou com esse filtro. \'c9 mais um dentre os milhares de filtros de beleza que est\'e3o surgindo nos \'faltimos anos, que brincam com nossa apar\'eancia, que adequam nossos rostos aos padr\'f5es est\'e9ticos que todo mundo conhece bem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 S\'f3 que o Bold Glamour t\'e1 fazendo um sucesso acima do normal. Desde que foi lan\'e7ado, j\'e1 foram publicados mais de 9 milh\'f5es de v\'eddeos com o filtro no TikTok. Os v\'eddeos s\'e3o quase sempre bem parecidos: um usu\'e1rio incr\'e9dulo, em choque, admirando a sua nova apar\'eancia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tem dois fatores principais que explicam esse frenesi:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Primeiro, o filtro \'e9 sutil o suficiente para parecer natural, sem deformar a pessoa. Segundo, o modelo de intelig\'eancia artificial usado no Bold Glamour permite que se fa\'e7a movimentos bruscos ou passar a m\'e3o no rosto sem desfazer o efeito, sem ficar aquele borr\'e3o ou uma falha moment\'e2nea como normalmente acontece com outros filtros se voc\'ea n\'e3o ficar paradinho. Ele adequa a imagem a um padr\'e3o de beleza question\'e1vel, por\'e9m sedimentado,e tem muita resenha analisando os motivos t\'e9cnicos do sucesso, como a forma que altera e distribui intensidade de luz, satura\'e7\'e3o e como destaque alguns tra\'e7os.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O problema \'e9 quando voc\'ea tira o filtro e se depara com seu rosto normal novamente. Se bate aquela desanimada em adulto, imagina nos adolescentes\'85Ou melhor, nas adolescentes, j\'e1 que as meninas s\'e3o muito mais massacradas por padr\'f5es est\'e9ticos inating\'edveis. O debate sobre disformia j\'e1 vem acontecendo desde os primeiros filtros, na verdade, vem acontecendo desde o in\'edcio das redes sociais, porque desde o in\'edcio, mesmo com todo mundo com a cara lavada e sem efeitos, essas rela\'e7\'f5es digitais j\'e1 geram ansiedade, depress\'e3o e muito sentimento ruim em todo mundo.\uc0\u8232 \u8232 Nos \'faltimos meses, com a populariza\'e7\'e3o das ferramentas de IA, tem se falado muito sobre cada novidade, cada pequeno passo, mas j\'e1 \'e9 hora de encarara realidade, sem trocadilho, e come\'e7ar a se falar sobre onde isso tudo vai parar. Porque os filtros v\'e3o s\'f3 evoluir e as imagens generativas tamb\'e9m e n\'e3o vai faltar muito para n\'e3o ser apenas um efeito, mas sim nos reconstruirmos por completo em formato digital.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora toma um copo d'\'e1gua e respira bem fundo pra dar uma ancorada na realidade e se lembrar que estamos, ainda bem, com nosso p\'e9s e at\'e9 mesmo ainda nossas mentes, bem fincados na realidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os rostos s\'e3o mesmo o novo ouro digital. Durante o Mobile World Congress, que aconteceu em Barcelona, uma jornalista escreveu para o UOL sobre um aplicativo que afirma conseguir descobrir, a partir de uma simples 
\f5\i selfie, s
\f3\i0 e a pessoa tem risco de sofrer um infarto ou derrame, se tem colesterol alto ou diabetes, e at\'e9 como est\'e1 seu estado mental.
\f5\i  
\f3\i0 A jornalista pareceu ter ficado fascinada, mas a real \'e9 que esses dados s\'e3o pouqu\'edssimos confi\'e1veis. Eles servem para muito pouco, quase nada, porque a fonte de dados \'e9 pobre: uma foto do nosso rosto. Na verdade, para ter informa\'e7\'f5es confi\'e1veis de sa\'fade em geral se precisa de amostra de sangue ou sensores especiais colados ou ao menos muito pr\'f3ximos da pele. Nunca \'e9 demais lembrar que quando o assunto \'e9 sa\'fade, o recomendado \'e9 correr pro m\'e9dico e n\'e3o para o Google ou algum app.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o \'e9 de hoje que est\'e3o tentando identificar uma imensid\'e3o de informa\'e7\'f5es com imagens do nosso rosto. No s\'e9culo 19, um cara chamado Lombroso criou um enorme acervo de fotos de criminosos para tentar identificar e classificar meliantes a partir de tra\'e7os dos seus rostos. Agora pensa que a maior parte da popula\'e7\'e3o presa era pobre e de uma regi\'e3o espec\'edfica, que era perseguida. Quais tipos de tra\'e7os o Lombroso identificaria como mais propensos a cometer crimes? Felizmente, essa pr\'e1tica foi considerada uma pseudoci\'eancia, mas n\'e3o t\'e1 muito longe do que muitas das propostas de supostas solu\'e7\'f5es oferecidas por empresas de reconhecimento facial.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O problema \'e9 que os avan\'e7os em intelig\'eancia artificial est\'e3o vindo com essa raiz de interesse retr\'f3grado, resgatando essa mesma pr\'e1tica do Lombroso, de identificar padr\'f5es e gerar classifica\'e7\'f5es a partir das nossas fei\'e7\'f5es. Muita coisa pode dar errado a partir disso, tanto na \'e1rea da sa\'fade, quanto de seguran\'e7a p\'fablica.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pensando pra frente, um grupo de cientistas no Reino Unidos conseguiu um avan\'e7o importante na fabrica\'e7\'e3o de partes rob\'f3ticas para o corpo humano. O modelo mais recente que est\'e1 sendo testado com sucesso \'e9 um dedo extra para a m\'e3o, instalado depois do mindinho e \'e9 controlado, se liga s\'f3, a partir do seu ded\'e3o do p\'e9. Os pesquisadores colocaram sensores sem fio conectados ao p\'e9 que quando s\'e3o apertados de uma forma espec\'edfica, fazem o dedo rob\'f3tico se movimentar. Nos testes, 98% das pessoas conseguiram movimentar o novo dedo rob\'f3tico em menos de um minuto. E ainda tem gente que diz que mindinho n\'e3o serve pra nada, pior ainda os dedos dos p\'e9s.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma outra equipe de pesquisadores criou uma maneira de enxergar atrav\'e9s de paredes utilizando apenas sinais WiFi. Os resultados s\'e3o surpreendentes e se aproximam da qualidade de outros m\'e9todos, que utilizam imagens ou luz. Calculando a refra\'e7\'e3o do sinal pelo ambiente, o equipamento consegue delinear os corpos dentro do ambiente. E como tem wifi em toda parte, n\'e9, no com\'e9rcio, nas ruas e em muitas e muitas casas, \'e9 de se imaginar o uso da tecnologia para vigil\'e2ncia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em rastrear, jornalistas da Reuters usaram rastreadores bluetooth, como o airtag da Apple ou smartag da Samsung, para descobrir o que acontecia com t\'eanis doados doados durante uma a\'e7\'e3o publicit\'e1ria. A gigante petroqu\'edmica norte-americana Dow Inc e o governo de Cingapura disseram que iriam reciclar e\'a0 transformar os t\'eanis usados doados para constru\'e7\'e3o de\'a0 playgrounds e pistas de corrida. A verdade \'e9 que a maioria dos t\'eanis doados foi exportada e colocados a venda em lojas at\'e9 na Indon\'e9sia. Me lembrou outra hist\'f3ria desses dias, de uma brasileira que fez um tutorial ensinando como pegar roupas de gra\'e7a em brech\'f3s de doa\'e7\'e3o em Portugal para depois revender online no Brasil. Nessas horas tem que torcer pra ter inferno mesmo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vem a\'ed o ANTI-TWITTER\'85 hahaha. Jack Dorsey, fundador do Twitter, lan\'e7ou uma nova rede social rival, chamada BlueSky. A rede foi constru\'edda a partir de um novo protocolo aberto, chamado AT Protocol (que se assemelha muito a protocolo j\'e1 utilizado por outro candidato a novo Twitter, o Mastodon). A ideia \'e9 criar protocolos que podem ser utilizados por diferentes plataformas, de maneira interoper\'e1vel que permita, entre outras coisas, que o usu\'e1rio escolha qual algoritmo ele quer coordenando o seu feed. Por enquanto, o app est\'e1 dispon\'edvel s\'f3 para convidados. Como sempre, j\'e1 cadastrei meu email por l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, o Twitter anunciou uma nova pol\'edtica para discurso violento. E claro, como tudo no Twitter do Elon Musk, n\'e3o presta. A plataforma agora destaca que permite express\'f5es de discurso violento quando n\'e3o h\'e1 um contexto claro de abuso ou viol\'eancia, como discurso hiperb\'f3lico e consensual entre amigos ou durante a discuss\'e3o de videogames e eventos esportivos. Dif\'edcil saber como isso vai ser avaliado, tendo em vista que modelos de detec\'e7\'e3o autom\'e1tica de conte\'fado s\'e3o p\'e9ssimos para compreender o contexto. N\'e3o consigo entender o que se ganha permitindo esse tipo de coisa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas para os pr\'f3prios funcion\'e1rios, oTwitter n\'e3o consegue mais conter os abusos na era p\'f3s-Elon Musk. Uma reportagem da BBC ouviu de funcion\'e1rios e ex-funcion\'e1rios do Twitter que ap\'f3s todas demiss\'f5es e mudan\'e7as feitas pelo novo propriet\'e1rio a empresa n\'e3o \'e9 mais capaz de proteger os usu\'e1rios de ass\'e9dio, desinforma\'e7\'e3o coordenada e explora\'e7\'e3o sexual infantil. Tamb\'e9m, pudera, o Twitter fico fora do ar esses dias por conta de um erro na API, causado por um engenheiro que toca a \'e1rea sozinho hoje em dia. N\'e3o por acaso, a receita do Twitter pode ter ca\'eddo cerca de 40% desde que Elon Musk assumiu, segundo a Ars Technica.\uc0\u8232 \u8232 O clima anda t\'e3o bom que, segundo relatos internos, Elon Musk anda com guarda costas at\'e9 para ir ao banheiro no Twitter, na paran\'f3ia de sofrer um atentado dentro da empresa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra plataforma que est\'e1 passando por um momento tenso \'e9 o TikTok. Uma Comiss\'e3o da C\'e2mara dos EUA aprovou um projeto de lei que d\'e1 poder a Biden para banir TikTok no pa\'eds. Os democratas da comiss\'e3o se opuseram ao projeto de lei, patrocinado pelo presidente do comit\'ea republicano.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os Estados Unidos come\'e7aram tamb\'e9m a investir pesado em semicondutores. O governo anunciou US$ 39 bilh\'f5es em subs\'eddios para f\'e1bricas no pa\'eds. Objetivo \'e9 aumentar competitividade dos EUA com a China. Como retorno, o governo est\'e1 exigindo que ind\'fastria de chips ofere\'e7a contrapartidas e siga uma s\'e9rie de regras de prote\'e7\'e3o a trabalhadores e gest\'e3o financeira.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Biden est\'e1 \'e0 toda. Sua administra\'e7\'e3o tamb\'e9m divulgou uma estrat\'e9gia nacional de seguran\'e7a cibern\'e9tica, que se concentra em transferir o fardo de defender o ciberespa\'e7o do pa\'eds para fornecedores de software e provedores de servi\'e7os. O novo plano de defesa de seguran\'e7a cibern\'e9tica de Washington tamb\'e9m reconhece a colabora\'e7\'e3o entre os setores p\'fablico e privado e com aliados e parceiros internacionais como essencial para proteger a na\'e7\'e3o contra amea\'e7as cibern\'e9ticas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, o comiss\'e1rio europeu para o Mercado Interno, Thierry Breton, disse na abertura da maior confer\'eancia de telecomunica\'e7\'f5es do mundo, a Mobile World Congress, em Barcelona, que n\'e3o est\'e1 tomando partido em um confronto entre grandes empresas de tecnologia, nossas queridas Big Tech, e as operadoras de telecomunica\'e7\'f5es europeias sobre quem deve financiar o lan\'e7amento do 5G e da banda larga.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 no Brasil, juristas entregaram um relat\'f3rio ao Senad pedindo regulamenta\'e7\'e3o das intelig\'eancias artificiais. O documento tem cerca de 900 p\'e1ginas e as principais recomenda\'e7\'f5es tratam de quest\'f5es como seguran\'e7a, transpar\'eancia e discrimina\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A fabricante chinesa de smartphones Realme lan\'e7ou na ter\'e7a-feira o smartphone GT3 para mercados internacionais. A Realme afirma que o GT3 pode ser totalmente carregado em 9 minutos e 30 segundos. Agora \'e9 que ningu\'e9m larga o diabo do celular.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A AMC, maior rede de cinemas do mundo, anunciou um novo plano para aumentar os pre\'e7os dos ingressos com base na localiza\'e7\'e3o dos assentos, tipo avi\'e3o. O modelo de pre\'e7os estilo companhia a\'e9rea significa que custar\'e1 mais sentar no meio do teatro do que na primeira fileira. A iniciativa de penalizar financeiramente as pessoas por terem a melhor vis\'e3o de um filme \'e9 chamada de Sightline e j\'e1 est\'e1 sendo implementada.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Agora durma com essa, literalmente: o Pok\'e9mon vai lan\'e7ar um jogo basado nos dados de sono dos usu\'e1rios, gameficando dados como o tempo a crian\'e7a dormiu, classificando os tipos de sono e outras ideias terr\'edveis.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Intelligencer: Voc\'ea n\'e3o \'e9 um papagaio e um chatbot n\'e3o \'e9 um humano. A linguista Emily M. Bender est\'e1 muito preocupada com o que vai acontecer quando nos esquecermos disto.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Vice: Como os Sites focados em Chocar Moldaram a Internet. Devemos a evolu\'e7\'e3o cultural da Internet aos criadores de coiss como 'Two Girls, One Cup,' 'Goatse,' e 'Tubgirl'.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Artifact\uc0\u8232 \u8232 	
\f3\b0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 "Um feed de not\'edcias personalizado alimentado por intelig\'eancia artificial". Criado pela dupla de fundadores do Instagram, o app Artifact \'e9 uma esp\'e9cie de releitura dos leitores RSS e promete organizar as not\'edcias.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Pharrell x Rick Rubin
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/PnahkJevp64"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Pharrell and Rick Rubin Have an Epic Conversation | GQ}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Parte da s\'e9rie de v\'eddeos da revista GQ chamada Conversas \'c9picas, os produtores Rick Rubin e Pharrell Williams se encontram no lend\'e1rio est\'fadio do Rubin, o Shangri-La, em Malibu, e falam sobre influ\'eancias e sensibilidades musicais. A entrevista j\'e1 tem tr\'eas anos, ent\'e3o assunto do pl\'e1gio de Blurred Lines \'e9 bem abordado. E \'e9 sempre bom ouvir umas conversas antigas as vezes tamb\'e9m e sair dessa ciranda do pr\'f3ximo clique.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Sometimes when we touch
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/25FuqBSSCdc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Sometimes When We Touch | Official Trailer | Paramount+}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	Depois [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=VzgQoGvSKA4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Christopher Cross -Sailling}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Coloque a roupa de banho, calce as sand\'e1lias mais confort\'e1veis, pegue um drinque bem colorido e seja bem vindo ao universo do Yatch Rock. A express\'e3o se refere, de forma bem gen\'e9rica, a todo aquele som suave, rock ou n\'e3o, que fez muito sucesso nos anos 70 e no come\'e7o dos 80. \'93Sailing\'94, do Christopher Cross - que at\'e9 hoje toca nas r\'e1dios de flashback e que voc\'ea ouve ao fundo - \'e9 bom exemplo dessa onda, que arrastou junto artistas t\'e3o diferentes como o Steely Dan, Doobie Brothers e Toto. E se vc quiser saber mais sobre yatch rock, sem ter que perguntar pros seus pais ou seus tios, a boa \'e9 procurar \'93Sometimes when we touch\'94, s\'e9rie em tr\'eas epis\'f3dios da Paramount, que tenta organizar um pouco essa bagun\'e7a, contando a ascen\'e7\'e3o, a decad\'eancia e o renascimento do yatch rock, atrav\'e9s de in\'fameros samples que a gente escuta hoje por a\'ed. Agora, d\'e1 licen\'e7a que eu vou botar meu chap\'e9u de almirante e navegar ao som de \'93I can\'b4t go for that\'94, do Hall & Oates.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como um filtro pode alterar a auto imagem, que o fundador do Twitter lan\'e7ou o novo Twitter, que \'e9 bom ficar de olho em espertalh\'f5es que roubam doa\'e7\'f5es e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 Este roteiro foi escrito por mim e Victor Vicente
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Miguel Mermelstein\u8232 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio foi feita pelo Hugo Rocha e a mix pelo Miguel Mermelstein
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}