{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;
}
\margl1440\margr1440\vieww14200\viewh18640\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \
\
#47 \'97 \'93Seu idiota\'94\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #47: dados pessoais, leis e as Big Five; o fim do capitalismo, Google Maps e Marielle; patinetes, pornografia, hostilidade, comunica\'e7\'e3o e Vertigem; Indian disco, CriptoFunk, desigualdade, nove dias e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/2Ca4Cok66YcwKET2yLYWSS\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://podcasts.apple.com/us/podcast/47-seu-idiota/id1452882607?i=1000464724723\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/46--Seu-idiota-ealeje\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #47 \'97 \'93Seu idiota\'94\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Uma das coisas menos arriscadas que voc\'ea pode fazer na ida \'e9 xingar algu\'e9m online.\
\
A possibilidade do anonimato atrav\'e9s de contas falsas, a dist\'e2ncia f\'edsica, a impessoalidade digital e at\'e9 mesmo a cultura j\'e1 enraigada na web as vezes at\'e9 estimulam essa hostilidade.\
\
Tanta agressividade afunda qualquer possibilidade de debate ou troca de ideias. A troca de ofensas acaba sendo um fim em sim mesmo.\
\
A internet deu errado?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 47: dados pessoais, leis e as Big Five, o fim do capitalismo, Google Maps, Marielle, patinetes, pornografia, hostilidade, comunica\'e7\'e3o e Vertigem, Indian disco, CriptoFunk, desigualdade, docs, nove dias e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Estou de volta ap\'f3s uma semana de folga. Bom, n\'e3o foi bem folga\'85 Passei a semana passada inteira em S\'e3o Paulo para uma s\'e9rie de reuni\'f5es em ag\'eancias, produtoras e conhecendo clientes da minha consultoria de conte\'fado. \
\
Avisei que n\'e3o ia ter epis\'f3dio l\'e1 na lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no Whatsapp e Telegram, mas n\'e3o tinha jeito de avisar todo mundo, a n\'e3o ser que publicasse um epis\'f3dio pra dizer que n\'e3o ia ter epis\'f3dio. N\'e3o fazia mto sentido. Bom, se vc quiser entrar na lista \'e9 s\'f3 mandar um \'93oi\'94 para 21 97 96 95 848. Por l\'e1 eu mando alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra, essas coisas.\
\
Aconteceu uma p\'e1 de coisa de l\'e1 pra c\'e1, ent\'e3o simbora!\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\

\f0\b California Consumer Privacy Act
\f1\b0 \
\
No dia primeiro de fevereiro entrou em vigor o California Consumer Privacy Act ou 
\f2 \cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Lei de prote\'e7\'e3o da privacidade do consumidor da\'a0Calif\'f3rnia, abreviada como CCPA. A lei \'e9 similar a aprovada pela pela Uni\'e3o Europ\'e9ia, a GDPR, fazendo com que o estado mais rico da mais rico da maior economia do mundo tenha a prote\'e7\'e3o de privacidade mais forte dos Estados Unidos. Basicamente o usu\'e1rio da California vai poder saber o que est\'e1 sendo coletado e ter o direito de autorizar ou n\'e3o coleta.\
\
Por aqui a Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados Pessoais, ou LGPD, tamb\'e9m segue a linha da GDPR europ\'e9ia no que diz respeito a prote\'e7\'e3o dos dados dos usu\'e1rios e entra em vigor em agosto desse ano. Pela LGPD \'e9 considerado um dado pessoal qualquer informa\'e7\'e3o que possa identificar algu\'e9m ou que possa identificar se for cruzado com mais dados. Vai bem al\'e9m de nome, idade e endere\'e7o. E o mais importante: a lei fala em consentimento do usu\'e1rio e interesse leg\'edtimo das empresas para que a coleta desses dados seja feita.\
\
\'c9 uma mudan\'e7a grande, mas ainda longe do ideal. O usu\'e1rio continua numa posi\'e7\'e3o passiva, sendo escaneado o tempo todo, e reativa, tendo que dizer que n\'e3o quer. Num cen\'e1rio ideal, empresa nenhuma deveria poder coletar qualquer dado que o usu\'e1rio n\'e3o autorizasse diretamente. Em vez de ter que dizer n\'e3o, o usu\'e1rio teria que dizer sim. Parece pouco, mas \'e9 muita diferen\'e7a. Mas bom, pelo menos agora j\'e1 vai dar pra dizer n\'e3o. Resta acreditar que o seu n\'e3o ser\'e1 ouvido e respeitado.\
\
Sem d\'favida, esse tipo de mudan\'e7a faz com que as empresas comecem a se mexer, j\'e1 prevendo as transforma\'e7\'f5es a caminho. O Google anunciou o fim do cookie de terceiros no Chrome, seu navegador. A raz\'e3o \'e9 aumentar a privacidade do usu\'e1rio, restringindo quem pode ter acesso aos seus dados anonimizados de navega\'e7\'e3o.\
\
O Google chegou atrasado, a Apple j\'e1 tinha restringido a funcionalidade no Safari e o Firefox tbm feito o mesmo, mas como o Chrome \'e9 o navegador mais usado no mundo e o Google o maior vendedor de an\'fancio de online no planeta, a a mudan\'e7a tem efeito direto no mercado.\
\
No final do ano passado, o governo editou um decreto que permite o amplo compartilhamento de dados pessoais do cidad\'e3o dentro da administra\'e7\'e3o p\'fablica. Por um lado, essa unifica\'e7\'e3o de dados seria bem vinda e diminuiria a burocracia. Por outro, significa que diversos \'f3rg\'e3o sem condi\'e7\'f5es ou preparo para proteger esses dados poder\'e3o armazena-los. Vai dar ruim.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
[SOBE SOM LONGO - 3 SEGUNDOS -  PRA MARCAR A MUDAN\'c7A DE ASSUNTO]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Section 230
\f1\b0 \
\
Outra mudan\'e7a a caminho diz respeito a responsabilidade das plataforma sobre o conte\'fado publicado pelos seus usu\'e1rios, uma briga bem antiga. Nesse caso, lobistas de diversas ind\'fastrias como cinema, hotelaria, entretenimento, incluindo est\'fadios de Hollywood, Disney, a rede Marriot, IBM, querem revogar um decreto de 1996 que protege as plataformas digitais de serem responsabilizadas pelo conte\'fado postado pelo usu\'e1rios. \
\
As plataformas dizem que sem essa prote\'e7\'e3o, ser\'e1 imposs\'edvel oferecer servi\'e7os de auto publica\'e7\'e3o para usu\'e1rios. \'c9 um argumento v\'e1lido, mas quando vemos empresas como Facebook negando-se a atuar de forma mais ativa no combate as fake news, justamente se escondendo em discuss\'f5es como liberdade de express\'e3o, enquanto lucram com as publica\'e7\'f5es e acessos, \'e9 uma boa hora parar pra pensar se a troca est\'e1 justa. \
\
\'d3bvio que todas essas empresa tem interesses comerciais bem espec\'edficos nessas mudan\'e7as, mas n\'f3s, os usu\'e1rios, temos ganhos diretos e por isso v\'e1rias associa\'e7\'f5es tem se aproveitado da for\'e7a dos lobbies dessas grandes ind\'fastrias. \
\

\f0\b Abismo da Big Five
\f1\b0 \
\
At\'e9 porque o abismo entre as maiores empresas de tecnologia, conhecidas como Big Five, e o resto da ind\'fastria s\'f3 faz ficar maior. Juntos, Google, Facebook, Amazon, Apple e Microsoft faturam em um trimestre mais do que quatro vezes  do que as pr\'f3ximas cinco grandes companhias faturam em um ano! Essa diferen\'e7a brutal tem inibido a inova\'e7\'e3o e o surgimento de novos concorrentes. E quando algu\'e9m d\'e1 pinta de que vai furar a bolha, uma dessas empresas vai l\'e1 e compra. \
\
Cada vez mais as empresas precisam ter algum prop\'f3sito al\'e9m de crescer e faturar. Quem est\'e1 falando isso \'e9 o Marc Benioff, CEO da Salesforce, outro gigante online. Para ele, os consumidores est\'e3o cada vez mais exigindo responsabilidade e uma vis\'e3o mais ampla do papel das empresas no mundo. \'d3tima not\'edcia. Agora, se a coisas come\'e7arem a mudar, n\'e3o pense que \'e9 porque ningu\'e9m ficou bonzinho. \'c9 puro neg\'f3cio, uma forma de se manter avan\'e7ando. Que bom que a voz do consumidor e uma mudan\'e7a de consci\'eancia global \'e9 capaz disso.\
\

\f0\b Stakeholder capitalism
\f1\b0 \
\
E se n\'e3o mudar, o bicho pega. O site de reservas de viagens Trivago foi condenado por propaganda enganosa na Austr\'e1lia. Em vez de mostrar as melhores ofertas para o consumidor, o site exibia resultados que geravam mais comiss\'e3o para eles mesmos. Bonito.\
\
O Facebook anunciou a fun\'e7\'e3o Limpar Hist\'f3rico para o usu\'e1rio apagar administrar e apagar seus dados coletados por terceiros. S\'f3 que ao fazer isso, voc\'ea desvincula os dados do seu perfil no Facebook, mas eles seguem l\'e1. Ao menos, a funcionalidade gerou a possibilidade de vc ver a quantidade e quais dados o Facebook coleta das suas andan\'e7as online. \
\
Eu adoraria ver todos os dados que todas essas plataformas tem sobre mim, de que forma s\'e3o usados, de que forma me categorizam, que tipo de a\'e7\'f5es s\'e3o tomadas em rela\'e7\'e3o a esses dados. Tudo isso segue sendo uma caixa preta. Enquanto a discuss\'e3o sobre privacidade n\'e3o incluir tamb\'e9m uma transpar\'eancia, n\'e3o vai estar completa. E enquanto o modelo de neg\'f3cio dos Big Five estiver baseado justamente na coleta dos nossos dados, nada disso vai mudar.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Reconhecimento facial
\f1\b0 \
\
Falando em acesso governamental aos seus dados, o governador de S\'e3o Paulo, Jo\'e3o Doria, anunciou que o carnaval de rua da capital vai ter um sistema de reconhecimento facial para identificar criminosos e desaparecidos. O toque do desaparecidos \'e9 bem inteligente, porque ajuda a iniciativa a parecer menos intrusiva.  No epis\'f3dio passado, n\'famero 46, Ultimato do Anonimato, falei da empresa Clearview e dos v\'e1rios riscos e falhas que esse tipo de coleta de dados pode trazer. Se voc\'ea n\'e3o escutou, ouve depois desse aqui que vale a pena.\
\

\f0\b Marielle
\f1\b0 \
\
No Rio, o Minist\'e9rio P\'fablico briga na justi\'e7a contra o Google para ter acesso aos dados dos celulares dos ocupantes do ve\'edculo com as mesmas caracter\'edsticas do utilizado na execu\'e7\'e3o da vereadora Marielle Franco. \
\
A quest\'e3o n\'e3o \'e9 t\'e3o simples quanto parece.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b PRODUTOS
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO (qualquer trecho, \'e9 s\'f3 pra ambientar e pode at\'e9 ficar de BG um pouco)]\
\
https://youtu.be/k5eL_al_m7Q ]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Google Maps Hacks
\f1\b0 \
\
O artista pl\'e1stico Simon Weckert realizou uma performance misturando o mundo virtual e o f\'edsico. Ele pegou 99 aparelhos de telefone, abriu o Google Maps, colocou num carrinho e saiu  arrastando ele pelas ruas de Berlim. O objetivo era enganar o sistema e gerar um engarrafamento virtual por onde passasse. \
\
Como o Google Maps entendia que havia 99 carros na mesma rua, marcava a rua como engarrafada. Isso afetava a leitura do tr\'e2nsito feito pelo aplicativo e fazia com que motoristas fossem direcionados para outras rotas, impactando o mundo real. Um experimento simples que demonstrou de maneira pr\'e1tica a fragilidade dos sistemas digitais para os quais entregamos boa parte das nossa decis\'f5es hoje em dia. \
\
O coment\'e1rio mais votado no v\'eddeo no YouTube dizia: tamb\'e9m gostaria de morar numa cidade em que fosse poss\'edvel puxar um carrinho com 99 celulares sem ser assaltado. Aparentemente, acredite, o autor do coment\'e1rio n\'e3o \'e9 brasileiro.\
\

\f0\b Patinetes
\f1\b0 \
\
Falando em tr\'e2nsito, quem est\'e1 de sa\'edda s\'e3o os patinetes! Quem acompanha o RESUMIDO desde o in\'edcio sabe o quanto eu me afei\'e7oo por esses carrinhos el\'e9tricos, que ficam atravessado nas cal\'e7adas, tombados nas rampas de deficientes, s\'e3o super propensos a acidentes e custam mais caro do que andar de t\'e1xi\'85\
\
Primeiro a Lime encerrou as opera\'e7\'f5es, agora a Grow, dona dos patinetes Grin e das bicicletas Yellow, tirou as bicicletas de circula\'e7\'e3o e tirou os patinetes de 14 cidades. Pra minha sorte, no Rio segue funcionando. \
\
O motivo - prepare-se para surpresa! - \'e9 o custo de manute\'e7\'e3o e o vandalismo. Sempre falo que startup nenhuma \'e9 a prova de Brasil. Deveria haver um programa para empresas estrangeiras fazerem lan\'e7amentos Beta no Brasil antes da estreia oficial. O brasileiro cria situa\'e7\'f5es e inventa usos t\'e3o impensados para qualquer produto que s\'f3 operando aqui pra descobrir.\
\

\f0\b Porn
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO -  m\'fasica sexy]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://vimeo.com/373717984\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
O UOL fez uma reportagem sobre a uberiza\'e7\'e3o do porn\'f4, falando de como as influencers do sexo est\'e3o mudando o mercado adulto atrav\'e9s de servi\'e7os online. Muitas atrizes, atores e modelos vendem nudes em sites de assinatura como o Only Fans e com isso n\'e3o dependem mais das grandes produtoras para faturar. \
\
Bom, ao menos essa \'e9 a teoria. Como no caso dos motoristas de aplicativo, para grande maioria a realidade empreendedora \'e9 rapidamente substitu\'edda pelo trabalho precarizado, sem garantias e com muitos riscos. A Wired tamb\'e9m fez mat\'e9ria sobre o tema, mas falando de como Patreon, um dos maiores sites de financiamento cont\'ednuo dos EUA, est\'e1 sofrendo com a pirataria do conte\'fado dos seus criadores de conte\'fado porn\'f4. Um site espec\'edfico, o Yiff Party, praticamente automatizou o esquema e reproduz quase tudo que \'e9 publicado no Patreon de forma fechada. O Patreon desistiu de lutar contra e com solu\'e7\'e3o, agora sugere aos criadores que desenvolvam uma rela\'e7\'e3o pr\'f3xima e de confian\'e7a com seus colaboradores mais fi\'e9is e ignorem os que est\'e3o pirateando.\
\
Pronto, t\'e1 bom de dicas de links pornogr\'e1ficos por hoje, se quiser mais provavelmente \'e9 s\'f3 abrir o Whatsapp que vem um tanto. O assunto agora \'e9 quebra-cabe\'e7as.\
\
No desejo de fugir das telas, as pessoas tem cada vez mais buscado passatempos anal\'f3gicos. E um que est\'e1 crescendo muito \'e9 o quebra-cabe\'e7as. Curiosamente, um dos fatores da subida no interesse pelos quebra-cabe\'e7as, que tamb\'e9m podemos chamar de modinha da vez, \'e9 justamente contas de Instagram e tik Tok dedicadas a essa arte. J\'e1 surgiram at\'e9 empresas especializadas em criar quebra-cabe\'e7as instagram\'e1veis. \
\
As vezes acho que a culpa de tudo \'e9 do Instagram. Na \'e9poca do Fotolog as coisas n\'e3o eram assim.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 HOSTILIDADE NA WEB\
\
Twitter\

\f1\b0 \
No final de Janeiro tuitei a imagem de dois calend\'e1rios e escrevi: o calend\'e1rio de 2020 \'e9 igualzinho ao de 1964. S\'f3 isso e nada mais.\
\
L\'f3gico que estou ciente de que o calend\'e1rio se repete de 28 em 28 anos. Esse n\'e3o era o ponto. E tamb\'e9m n\'e3o era o ponto dizer que 2020 ser\'e1 igual 1964. O ponto, obviamente, era apontar como dois anos especialmente sombrios tem o calend\'e1rio igual. \
\
E o ano que mal come\'e7ou n\'e3o est\'e1 sombrio apenas pelos desgovernos do Bolsonaro no Brasil. Tem muito mais acontecendo pelo mundo.\
\
Era esse o tweet. Ou ao menos eu achei que era. Por alguma curva digital dessa vida, o tweet saiu da minha bolha e foi para em grupos direitistas, incluindo os bots, e logo eu estava sendo atacado pelo gado. \
\
Aprendi um monte de termos que rolam na bolha de l\'e1, como a chacota \'93dentadura\'94 ou tamb\'e9m \'93picadura\'94 para se referir a ditadura. \
\
E a cada refresh nas notifica\'e7\'f5es, recebia mais uma tonelada de xingamentos: burro. Terraplanista de chap\'e9u de alum\'ednio. Lun\'e1tico. Desprez\'edvel. Lacrador de merda. Astr\'f3logo.\
\
E muitas, mas muitas exalta\'e7\'f5es ao regime militar: que chegue 31 de mar\'e7o. Lubrifiquem as esteiras dos taques. Comunista vai voar. Oba, vamos 64 esse ano ent\'e3o. Deu ate ou\'e7a. Bom press\'e1gios.\
\
Mais 800 tweets (quase todos de Bolsonaristas) e 4 mil e quinhentos likes (quase todos de progressistas, foi um passeio pelo lado de l\'e1 e \'e9 sempre bom sair da bolha pra ver o que se passa no resto do mundo. \
\
Como falei, a alus\'e3o ao autoritarismo do governo era clara. Por\'e9m, como tamb\'e9m tuitei, foi bastante ilustrativo ver como a carapu\'e7a serviu mesmo sem ser direto. O mais revelador foi a incapacidade cognitiva de tantos, se achando inteligent\'edssimos com suas leituras literais e desvendando que era apenas uma coincid\'eancia matem\'e1tica. Como se pudesse ser qualquer outra coisa.\
\
H\'e1 muitos anos tive uma experi\'eancia parecida com o \'f3dio online. Era a temporada final de Lost e eu tuitei algo, dias depois da exibi\'e7\'e3o de um epis\'f3dio, que foi considerado um spoiler. Olha, foram dias de gente revoltada prq eu supostamente estraguei o cap\'edtulo. \
\
Mas n\'e3o chegou nem perto do que foi a rea\'e7\'e3o desse tweet do calend\'e1rio. E acho que isso diz muito sobre o quanto a internet mudou de poucos anos  pra c\'e1 e de como esse experimento constante chamado redes sociais mudou a vida de todos n\'f3s.\
\
Nenhuma novidade. Se eu j\'e1 n\'e3o tivesse quase 30 anos de internet nas costas e n\'e3o estivesse por aqui desde quando a BBS era mato, poderia ter sido sofrido. Parei de ler as notifica\'e7\'f5es, fiquei um dia sem entrar no Twitter e praticamente passou. \
\
Mesmo assim, com a experi\'eancia ficou bem f\'e1cil entender como uma pessoa em uma situa\'e7\'e3o mais fragilizada pode sofrer com esse tipo de ataque. As vezes pode ser pouco palp\'e1vel at\'e9 voc\'ea vivenciar. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DEMOCRACIA
\f1\b0 \
\

\f0\b Vertigem
\f1\b0 \
\
Petra Costa, diretora do document\'e1rio indicado ao Oscar, Democracia em Vertigem, deu uma entrevista para  tv p\'fablica PBS, dos Estados Unidos. Falou sobre como empres\'e1rios pagaram por uma campanha de fake news durante as elei\'e7\'f5es de 2018 e foi bastante cr\'edtica ao governo Bolsonaro.\
\
Apesar de concordar com boa parte da narrativa, n\'e3o gostei muito do document\'e1rio. Parte disso tem a ver com formato, outra tem a ver com algumas decis\'f5es de roteiro. Mas isso n\'e3o importa em rela\'e7\'e3o a validade do filme.\
\
Outro dia eu tuitei sobre a a ilus\'e3o de quem espera neutralidade em document\'e1rios ou na imprensa). A partir do momento que se escolhe filmar um assunto, tomou-se uma posi\'e7\'e3o. Quando vc escolhe os entrevistados, toma uma posi\'e7\'e3o. Todas decis\'f5es de fotografia s\'e3o posi\'e7\'f5es. Edi\'e7\'e3o ent\'e3o, nem se fala...\
\
Por isso, foi bastante surpreendente ver que Secret\'e1ria de Comunica\'e7\'e3o Social da Presid\'eancia da Rep\'fablica respondeu a entrevista fazendo um tweet atacando a Petra, chamando-a de militante anti-Brasil, inclusive produzindo um v\'eddeo com textos por cima da entrevista.\
\
Se o presidente tivesse respondido, seria aceit\'e1vel, um direito dele inclusive. Agora, utilizar a m\'e1quina estatal atrav\'e9s de um \'f3rg\'e3o oficial, gerido com recursos p\'fablicos, personalizando o ataque, \'e9 outra coisa totalmente diferente. \
\
O site Concur debateu se isso n\'e3o feriu princ\'edpio da impessoalidade na administra\'e7\'e3o p\'fablica. O \'fanico jurista que defendeu o governo, o fez de forma contradit\'f3ria. A deputada Maria do Ros\'e1rio, do PT do Rio Grande do Sul acionou o Minist\'e9rio P\'fablico. Se atitude do governo foi ilegal ser\'e1 debatida. Agora, que foi irrespons\'e1vel, \'e9 indiscut\'edvel.  Ainda mais em tempos digitais t\'e3o acirrados, como falei agora pouco.\
\
Curiosamente, o secret\'e1rio da Secom, Fabio Wajgarten, est\'e1s sob inqu\'e9rito da pol\'edcia federal  por contratos da seus empresas com emissoras e ag\'eancia de publicidade que receberam verba do governo.\
\
Nessas horas, \'e9 melhor seguir o manual de maquiagem da Maria Bopp no Twitter:\
\
[INSERIR AUDIO dos primeiros 18 segundos]\
\
https://twitter.com/mariabopp/status/1224380884549275650\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR VINHETA PRAYA]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Agora \'e9 hora de relaxar com as dicas do que ver e ouvir.\
\

\f0\b Beasties
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - 00:00 a 00:10]\
\
https://youtu.be/0aCBDL1sUY8\
\
Saiu o primeiro teaser do document\'e1rios sobre o Beastie Boys que sai pela Apple TV dia 24 de abril. Co-escrito por Mike D d Ad-Rock, o filme foi dirigido por Spike Jonze, parceiro de longa data do trio.  O doc mistura imagens de arquivo com registros da dupla contando a hist\'f3ria do grupo num palco, parte de uma turn\'ea por teatros que fizeram contando a hist\'f3ria do grupo ap\'f3s a morte de Adam Yauch. Eles j\'e1 lan\'e7aram tamb\'e9m um livro, com uma vers\'e3o em \'e1udio muito boa, com cada cap\'edtulo lido por uma celebridade escolhida por eles e com v\'e1rios depoimentos do livro sendo reproduzidos direto dos \'e1udios gravados com os entrevistados. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Desigualdade\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 [INSERIR AUDIO - 01:26 a 01:48]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
https://youtu.be/PGgVZAZJKwY\
\
Outra dica boa de document\'e1rio \'e9 a s\'e9rie Desigualdade Global, da TV Folha. \'c9 uma s\'e9rie de curtas sobre as disparidades de renda no mundo e seus efeitos sobre os eleitores e crescimento dos pa\'edses. Entres os pa\'edses retratados est\'e3o Brasil, Estados Unidos, China, \'c1frica do Sul e o continente europeu.\
\
Ainda em document\'e1rios, assunto que rendeu nesse epis\'f3dio, descobri que no site da IDFA, o maior e mais respeitado festival de docs do mundo, tem mais de 300 filmes dispon\'edveis para assistir.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b Nine Days
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - qualquer trecho, s\'f3 tem trilha]\
\
https://youtu.be/IaXBR3E8K7k\
\
Dirigido pelo brasileiro Edoson Oda, o filme Nine Days est\'e1 sendo exaltado pela imprensa estrangeira. A Variety disse qu o filme \'e9 um filme de ambi\'e7\'e3o conceitual desorientado, um encontro da adapta\'e7\'e3o da pe\'e7a de Jean-Paul Sartre No Exit com o filme Brilho Eterno de uma mente sem lembran\'e7as de Michel Gondry.\
\

\f0\b CriptoFunk
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - 00:09 at\'e9 00:28]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://vimeo.com/351273596\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Est\'e1 rolando um crowdfunding pra segunda edi\'e7\'e3o do CriptoFunk, que s\'f3 por esse nome j\'e1 merece seu dinheiro. Trata-se de um evento que acontece na favela da Mar\'e9 para discutir democracia, criptografia, tecnologias e cuidados f\'edsicos e digitais. O lema do evento \'e9 Criptografar dados e descriptografar corpos. O CriptoFunk \'e9 um coletivo independente formado por integrantes do data_labe, Escola de Ativismo, Intervozes e Coding Rights com apoio do Observat\'f3rio de Favelas. \
\

\f0\b Indian Disco
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - 00:00 e deixa como BG at\'e9 o fim]\
\
https://youtu.be/Dx6OQ7RvDXc\
\
O Pitchfork deve ser o site que eu menos gosto e mais cito aqui no RESUMIDO. Acho que passada a bolha do indie rock, eles perderam um pouco da marra, come\'e7aram a escrever sobre outros sons, mas nunca perderam a pretens\'e3o. Deve ser isso. Eles publicaram um artigo sobre um disco indiano de 1982, \'93Disco Jazz\'94, da Rupa. \
\
Disco jazz e indiano na mesma frase j\'e1 deveria ser o suficiente pra vc sair correndo pra ouvir essa belezura. O texto analisa como o favorecimento do YouTube por videos mais longos, combinado com o potencial de hit da m\'fasica \'93Aaj Shanibar\'94 fez o disco ressurgir quase 40 anos ap\'f3s o lan\'e7amento.\
\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
Toma AZITROMICINA 1 grama em dose \'fanico e use candicort pomada 3x dia por 3 dias\
\
\
\
\
\
\
}