{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #121 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Na corrida do ouro, rico \'e9 quem vende p\'e1
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 No *RESUMIDO* #121: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
bilion\'e1rios no espa\'e7o, investidores de olho na economia dos criadores, culto a imagem e transpar\'eancia na era dos influenciadores, a disputa entre anonimato e direito de express\'e3o, avan\'e7os da energia renov\'e1vel e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/na-corrida-do-ouro-rico-e-quem-vende-pa/\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #121 \'97 Na corrida do ouro, rico \'e9 quem vende p\'e1
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 14 de julho e no RESUMIDO n\'famero 121: bilion\'e1rios no espa\'e7o, investidores de olho na economia dos criadores, culto a imagem e transpar\'eancia na era dos influenciadores, a disputa entre anonimato e direito de express\'e3o, avan\'e7os da energia renov\'e1vel e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pesquisa de audi\'eancia
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ouvintes ou escutantes
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O significado de ouvir remete ao sentido da audi\'e7\'e3o, \'e9 aquilo que o ouvido capta. J\'e1 o verbo escutar corresponde ao ato de ouvir com aten\'e7\'e3o. Ou seja, escutar \'e9 entender o que est\'e1 sendo captado pela audi\'e7\'e3o, mas, al\'e9m disso, compreender e processar a informa\'e7\'e3o internamente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Depois dos avisos nos posts de publicidade, o famoso hashtag publi, tamb\'e9m conhecido como jab\'e1, na Noruega influenciadores agora ter\'e3o qeu avisar tbm quando publicarem fotos retocadas digitalmente, diz a hypebeat.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voltando a quest\'e3o do culto a imagem, a Vox fez uma reportagem sobre Catfishing no TikTok e Instagram, que \'e9 quando um usuario se passa por outra pessoa, encara um personagem e sai enganando todo mundo. Tem varios casos de perfis sobre negritude que na verdade sao administrados por brancos faturando em cima desse tipo de conte\'fado, e tem tamb\'e9m adultos usados filtros e outros recursos para passar como adolescentes pra explorar a tara de fetichistas, as vezes ate cobrando. E ainda nem entramos de vez na era dos deepfakes e avatares. Isso ainda vai muito longe.\uc0\u8232 \u8232 Transparencia \'e9 importante porque influenciadores cada vez mais tem mais ascend\'eancia e conseguem direcionar os comportamento e os debates. Esses dias vi uma plataforma chamada Breakr que conecta influ e musicos para viralizar musicas. Jogador de futebol faz isso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou imagina se umas 30 celebridades digitais come\'e7am a recomendar o RESUMIDO em suas redes? Alias, isso \'e9 um assunto que eu venho falando algumas vezes no Twitter. As pessoas que tem mtos seguidores tem a capacidade de amplificar e gerar novos influenciadores. E talvez devessem fazer mais isso. Mas quem quer dividir, n\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o \'e9 por acaso que o Facebook, mas atrasado que o Leo Peneira correndo atr\'e1s de atacante, resolveu agora ir atras dos criadores. O YouTUbe e mais recentemente o TikTok tem como parte do seu formato de negocio ajudar - e tome-lhe muitas aspas - criadores a ganhar dinheiro. E falo das aspas prq a divis\'e3o \'e9 completamente desigual e errada. N\'e3o tem plataforma sem criador. Ideia n\'e3o vale nada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Creator Economy, economia dos criadores, saturada
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Motherboard conta que Uber e Lyft nos EUA\'a0 j\'e1 tem dificuldade de encontrar motoristas. Prq? Prq \'e9 uma roubada! \uc0\u8232 \u8232 O NYT relatou a corrida dos investidores por esse mundo dos criadores. Mas n\'e3o \'e9 por plataformas que monetizar, porque como diz o ditado, na corrida do ouro quem fatura \'e9 o vendedor de p\'e1.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Para os bilionarios, tudo em ordem. Em meio a uma pandemia e uma crise climatica,\'a0 Jeffe Bezzos Blue Origin e Richard Branson Virgin Galactic. Branson foi, Bezzos vai dia 20, sub orbital. De positivo, essa nova corrida espacial pode gerar avan\'e7os e beneficios para parte da popula\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A MTI Tech Review conta como a crise da falta de insumos para produ\'e7\'e3o de chips pode amea\'e7ar a lei de Moore, aquela que diz que o numero de transistors num chip dobra a cada dois anos, gerando um crescimento exponencial no poder de processamento. \uc0\u8232 \u8232 Falando em energia, a Axios uma empresa canadense est\'e1 explorando o fundo do mar em busca de metais para produ\'e7\'e3o das baterias que serao necessarias para alimentar todo o consumo hoje dependente de energia fosseis.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Guardian traz oura boa not\'edcia: A maioria dos novos projetos e\'f3licos e solares ser\'e3o mais baratos do que carv\'e3o e quase dois ter\'e7os das plantas de energia renov\'e1vel constru\'eddos globalmente no ano passado devem reduzir os custos do carv\'e3o. E assim o custo de energia renovavel vai caindo e tornando-se uma realidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Finalmente, n\'e9, prq o mundo t\'e1 pedindo arrego. Deus deve ser mesmo brasileiro, prq o mundo todo parece contaminado com essa mania verde amarela de deixar tudo pro \'faltimo minuto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Trump decidiu processar Facebook, Twitter e o Google por conta das suspens\'e3o dos seus perfis. Como j\'e1 falei aqui algumas vezes, \'e9 complicado. Mto poder para as plataformas para controlar o discurso. E existem formas talvez ate mais eficazes, que \'e9 aumentar o atrito.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Na Inglaterra, ap\'f3s a final da Euro, os tres jogadores que perderam os penaltis\'a0 na disputa, Rashford, Sancho e Saka, foram atacados online. E agora discussao sobre obrigatoriedade de associar ma identidade para poder criar uma conta ou no minimo dar a habilidade de ver feeds e receber msgs apenas de usuarios que fizerem isso.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Anonimato online. Importante, para vozes silenciadas, dissidentes, ativistas, ate jornalistas . Mas tem uma confusao entre o direito de nao ser trackeado e o direito e a possiblidade de criar perfis falsas pra atacar os outros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook fechou acordo de licensiamento com a filia australiana do ingles Guardia para distribuir seu conteudo. O guardian ja tinha fechado com o Google em fevereiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E um estudo mostrou que 75% dos apps mais usados no iPhone s\'e3o da Apple. Sabe quem bancou o estudo? O Facebook. Eles querme provar monopolio. E quem querm ter acesso a um iphone fechado mesmo?\uc0\u8232 \u8232 O Twitter vai mudar os alertas de conte\'fados. O Twitter rotula apenas tr\'eas tipos de desinforma\'e7\'e3o: \'93m\'eddia manipulada\'94, como v\'eddeos e \'e1udio que foram enganosamente alterados de maneiras que poderiam causar danos no mundo real; desinforma\'e7\'e3o relacionada \'e0 elei\'e7\'e3o e vota\'e7\'e3o e tweets falsos ou enganosos relacionados ao COVID-19.\u8232 \u8232 Fato como contestado fique informado e tbm adicionando misleading enganoso em noticias mais escancaradamente falsas\u8232 Azul pra laranja pra destacar\u8232 \u8232 A amazon quer monitorar at\'e9 o nosso sono e est\'e1 buscando permiss\'e3o para usar sensores de radar qe conseguem capturar movimentos com mta precisao. A amazon ta dizendo que vai ser bom pra gente, pois vamos ter mais infos sobre nosso sono e a funcionalidade pode ajudar pessoas com problemas de mobilidade, fala ou tato.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Equanto as big tech seguem batendo cabe\'e7a nos EUA, a bytedance, dona do TikTok sai na frente, de novo, e come\'e7ou a vende a IA do seu algortimo de recomendacao de videos para outras empresas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Abis (sigla para Solu\'e7\'e3o Automatizada de Identifica\'e7\'e3o Biom\'e9trica) identifica pessoas a partir do cruzamento de registros gerados reconhecimento facial e\'a0 impress\'e3o digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 LGPD isenta a seguran\'e7a p\'fablica, mas n\'e3o um texto especifico impondo limites para esse uso.\'a0 Existe um risco de sistema assim gerar vigil\'e2ncia, principalmente sem transpar\'eancia. A reportagem da Folha cita o caso do\'a0 check-in por reconhecimento facial da Infraero no aeroporto de Congonhas como um bom exemplo, falando do site explicando o funcionamento do sistema, quais dados s\'e3o utilizados e tamb\'e9m o que fazer se um consumidor se sentir prejudicado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas d\'e1 pra acreditar que ser\'e3o que os limites ser\'e3o respeitados?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O instituto Data Privacy diz que o sistema pode ser\'a0 contestado porque o STF garante a exist\'eancia de um direito aut\'f4nomo \'e0 prote\'e7\'e3o de dados pessoais, mesmo que a LGPD ofere\'e7a uma exce\'e7\'e3o para casos de seguran\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tomei a vacina na semana retrasada e esqueci de conta no ar. N\'e3o estou escondendo a idade n\'e3o, postei no Instagram no mesmo dia.\uc0\u8232 \u8232 Avan\'e7os da pandemia\u8232 \u8232 Um teste Covid t\'e3o f\'e1cil quanto respirar
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Os cientistas sonham h\'e1 anos com baf\'f4metros para detec\'e7\'e3o de doen\'e7as. Chegou finalmente a hora da tecnologia?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Olimpiada sem publico, prejuizo com ingressos nao segurados
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Crie espa\'e7os sem tela, lugares ou momentos onde o celular n\'e3o \'e9 permitido em casa. A mesa de jantar \'e9 um bom come\'e7o, mas melhor ainda \'e9 expandir pra todas a refei\'e7\'f5es, com ou sem companhia. Comer com os olhos n\'e3o \'e9 uma express\'e3o a toa, \'e9 bem importante vc prestar aten\'e7\'e3o enquanto se alimenta. Outra ideia boa \'e9 estabelecer um local espec\'edfico para colocar o celular quando n\'e3o estiver sendo usado, em vez de ficar levando ele no bolso por toda parte da casa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - MIT Tech - Uma internet feminista seria melhor para todos
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A vida online para mulheres \'e9 t\'f3xica e cheia de \'f3dio e sexismo. Alguns ativistas dizem que \'e9 hora de reimaginar como tudo funciona.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Bloomberg - Sam Altman quer escanear seu globo ocular em troca de criptomoeda
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Sua startup, Worldcoin, est\'e1 desenvolvendo um dispositivo em forma de orbe que pode ler a \'edris de uma pessoa.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - Folha - um artigo da Mestre em direitos humanos pela London School of Economics e doutora em rela\'e7\'f5es internacionais pela USP, Fernanda Mena, pergunta:\'a0 Pol\'edcias podem apoiar aventura golpista de Bolsonaro?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Especialistas veem quadro de descontrole e politiza\'e7\'e3o e discutem riscos de insurrei\'e7\'e3o de for\'e7as policiais
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT -\'a0 Antes Depois 'Maggot Brain'. O terceiro \'e1lbum de Funkadelic foi uma explos\'e3o psicod\'e9lica de m\'fasica de protesto livre. Ao completar 50 anos, olhamos para tr\'e1s, para a m\'fasica que o alimentou - e que foi inspirada por ele.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 A superind\'fastria do imagin\'e1rio
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://open.spotify.com/episode/3dHxZtJnuuAb8ZT0QZgAQU?si=oIRhSyu3Tcm5C8-Ik9jwFQ&dl_branch=1"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://open.spotify.com/episode/3dHxZtJnuuAb8ZT0QZgAQU?si=oIRhSyu3Tcm5C8-Ik9jwFQ&dl_branch=1}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em "A superind\'fastria do imagin\'e1rio - Como o capital transformou o olhar em trabalho e se apropriou de tudo que \'e9 vis\'edvel", Eugenio Bucci discute a mudan\'e7a de cursoque fez a comunica\'e7\'e3o desenvolver a capacidade de fabricar valor em escala superindustrial e passou a dominar o capitalismo. A entrevista do Bucci no podcast Ilustr\'edssima em que ele fala sobre como as pessoas trabalham de gra\'e7a para as redes sociais est\'e1 no top 10 dos links mais enviados por ouvintes, muita gente mandou e eu fico sempre muito feliz quando algu\'e9m topa com alguma reportagem e\'a0 lembra do RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Primeiro Contato
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/YkcDuZ63y2g
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Produzida pelo podcast Overloadr com o B9, a\'a0 s\'e9rie documental Primeiro Contato retrata o nascimento da ind\'fastria e do mercado de games no Brasil, remontando os bastidores de um mercado que na \'e9poca era dominado por empresas brasileiras como Brasoft, Tectoy e CD Expert, at\'e9 a chegada das grandes empresas estrangeiras por aqui. Essa hist\'f3ria, claro, \'e9 muito maior do que games e fala da chegada da tecnologia no Brasil. Estreia dia 19 de julho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Mr. Corman
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/JQg3m7RV-g4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As d\'favidas, as ang\'fastias, os questionamentos e as incertezas na passagem da adolesc\'eancia para a chamada vida adulta n\'e3o s\'e3o, claro, exclusividade dos millenials. Ou da gera\'e7\'e3o Z, da gera\'e7\'e3o Y, dos hippies ou qualquer outra turma. Todo mundo passa por isso. Talvez esse seja o grande apelo do filme \'93Mr. Corman\'94, que estreia em agosto na Apple TV. Escrita, dirigida e estrelada por Joseph Gordon-Levitt, a serie \'e9 uma com\'e9dia dram\'e1tica que conta a hist\'f3ria de um sujeito que queria ter uma banda de rock, mas acaba virando professor do ensino m\'e9dio. Engarrafado entre o sonho e a realidade, ele tem que decidir o que fazer no resto de sua vida. O trailer \'e9 \'f3timo. Vamos ver se \'93Mr. Corman\'94 \'e9 bom mesmo. At\'e9 porque o que mais tem por a\'ed \'e9 trailer bom para coisa ruim.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f1\b BBNG
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/p/CROzx4LJzGt/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Signal for the Noise, partitura.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 e eles ainda convidaram um monte de bandas do mundo todo, incluindo O Terno, pra gravar uma versao do novo single s\'f3 tendo em m\'e3os a partitura, sem nunca ouvir a m\'fasica original
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Joe Armon Jones, Martin Kohlstedt, Cousinkula, Fred Iles e os brasileiros do OTerno que vc ouve a\'ed no fudno.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beck fez algo parecido em 2014, livro de partitura Song Reader
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FlyLo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO][
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/0J8G9qNT7g"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/0J8G9qNT7g}}\
\pard\pardeftab720\sl441\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quase todo mundo associa jam session a um grupo de\'a0 m\'fasicos de jazz ou de rock improvisando livremente, com muito sax, trumpete, piano, guitarra e outros instrumentos \'93de verdade\'94. Mas quem quiser atualizar o termo, pode dar uma olhada na apresenta\'e7\'e3o conjunta e livre, muito livre que fizeram Reggie Watts, Marc Rebillet e o grande Flying Lotus, h\'e1 alguns dias. Os tr\'eas levaram um som \'96 acho que essa \'e9 mesmo a melhor express\'e3o \'96 por quase duas horas, as vezes house, as vezes hip hop, as vezes experimental, sempre com bom humor e leveza, e isso usando samplers, baterias eletr\'f4nicas e teclados, al\'e9m de uns improvisos vocais e at\'e9 umas dancinhas engra\'e7adas. Mas n\'e3o \'e9 TikTok n\'e3o. A jam completa t\'e1 no canal do YouTube de Rebillet.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Rubel
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/PCGQCggo9fo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 16 de mar\'e7o um homem subiu na est\'e1tua do General Os\'f3rio, na Pra\'e7a XV, no Rio, ficou pelado e protestou, exigindo vacina. Com arranjo de cordas do mestre Arthur Verocai e de metais do Antonio Neves, o Rubel transformou esse acontecimento num can\'e7\'e3o, pra ficar guardado pra hist\'f3ria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que os influenciadores est\'e3o sendo cobrados por transpar\'eancia e que investidores est\'e3o de olho no dinheiro gerado pelas plataformas do mercado dos criadores e que boa parte dos criadores vai ficar chupando dedo de novo e como as quest\'f5es entre anonimato e liberdade de express\'e3o continuam emboladas. Soube tamb\'e9m que a energia renov\'e1vel est\'e1 avan\'e7ando, os reflexos da corrida espacial entre bilion\'e1rios, choveu dicas de entretenimento e muito mais. \uc0\u8232 \u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}