{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
*#116 \'97 M\'fasica para seus ouvidos: no ritmo dos algoritmos*
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #116: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a for\'e7a do Spotify nos seus h\'e1bitos musicais, a rela\'e7\'e3o entre influenciadores e o esporte profissional, o fim do blog do Trump, ataques de ransomware em alta, Copa Am\'e9rica no Brasil, aquela d\'favida: maconha ou Bitcoin?, 1971 e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/musica-para-seus-ouvidos-no-ritmo-dos-algoritmos/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #116 \'97 M\'fasica para seus ouvidos: no ritmo dos algoritmos
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Quem escolhe o que vc ouve?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 09 de junho e no RESUMIDO n\'famero 116: a for\'e7a do Spotify nos seus h\'e1bitos musicais, a rela\'e7\'e3o entre influenciadores e o esporte profissional, o fim do blog do Trump, ataques de ransomware em alta, Copa Am\'e9rica no Brasil, aquela d\'favida: maconha ou Bitcoin?, 1971 e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Spotify\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 Voc\'ea deve ter visto pelo menos algum conhecido postando uma imagem da campanha O Que Te Toca do Spotify. S\'e3o cards com informa\'e7\'f5es sobre os h\'e1bitos de consumo do usu\'e1rio, organizados de uma maneira fora. Fiquei feliz de ver v\'e1rios ouvintes postando o RESUMIDO como o seu Momento Especial.\uc0\u8232 \u8232 Maaaas\'85 vc n\'e3o acho que n\'e3o teria um mas, n\'e9? Claro que tem. No Twitter, a ouvinte Joana Pires me marcou num tweet do Paulo Faltay que chamou a a\'e7\'e3o de inquietante prq 
\f0\b abre aspas
\f3\b0 \'a0 expl\'edcita e torna at\'e9 banal as rela\'e7\'f5es entre a vigil\'e2ncia e a dimens\'e3o laboratorial das plataformas. E como n\'f3s e nossas emo\'e7\'f5es s\'e3o "cobaias" e objetos delas" 
\f0\b fecha aspas 
\f3\b0 e tamb\'e9m citou um estudo do pr\'f3prio Spotify, com conhecimento de alguns usu\'e1rios,\'a0 para identificar padr\'f5es de comportamento e tra\'e7os emocionais envolvidos no consumo de m\'fasica.\uc0\u8232 \u8232 O Paulo Faltay seguiu explicando que Esses dados s\'e3o combinadas com testes de personalidade e categorias da psicometria do "m\'e9todo Kosinski et all", que foi a base da metodologia da Cambridge Analytica e como essas correla\'e7\'f5es s\'e3o curiosas, mas, sinceramente, entra nas "correla\'e7\'f5es esp\'farias".\u8232 \u8232 Correla\'e7\'e3o n\'e3o determina causa. Tem um site mto bom chamado Spurious Correlations que lista um monte de correla\'e7\'f5es que n\'e3o querem dizer nada, como o n\'famero de pessoas que se afogaram ao cair numa piscina e o n\'famero de filmes que o Nicolas Cage fez em determinado ano. L\'f3gico que uma coisa n\'e3o tem nada a ver com a outra.
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A nova interface do Spotify sequestrou... o Spotify! Est\'e1 ficando cada vez mais dif\'edcil fugir das playlists e imposi\'e7\'f5es do algoritmo e interesses comerciais do pr\'f3prio Spotify. Virou r\'e1dio. Ouvir m\'fasica no Spotify t\'e1 pior que ouvir com aquele amigo que tem mau gosto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Novamente, m\'fasica e streaming
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O streaming de m\'fasica n\'e3o para de crescer. A empresa brit\'e2nica Hipgnosis, que det\'e9m os direitos autorais de mais de 65 mil can\'e7\'f5es, teve um aumento de 66% nos rendimentos entre mar\'e7o do ano passado e mar\'e7o deste ano. Um relat\'f3rio divulgado pela empresa diz que o boom de streamings na pandemia converteu um lucro de 138 milh\'f5es de d\'f3lares.\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/1k8craCGpgs\uc0\u8232 \u8232 Um exemplo \'e9 o hit oitentista\'a0 \'93Don\'b4t stop believin\'94, do Journey, que bombou no Spotify no auge do confinamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Curiosamente, enquanto a Hipgnosis comemora o aumento dos lucros, os m\'fasicos continuam lutando para receber uma por\'e7\'e3o maior, ou mais justa, dessa mesma receita proveniente dos sites de streaming. E n\'e3o s\'e3o s\'f3 artistas independentes que reclamam n\'e3o. Nomes gigantes como Rolling Stones, Paul McCartney, Led Zeppelin, Kate Bush e Pet Shop Boys e representantes das novas gera\'e7\'f5es, como o Two Door Cinema Club, est\'e3o encabe\'e7ando uma campanha no Reino Unido para pressionar o governo para mudar ou atualizar as leis de recolhimento dos royalties. O grupo quer que os sites de streaming paguem royalties na mesma propor\'e7\'e3o que as r\'e1dios pagam quando tocam uma m\'fasica. A Organiza\'e7\'e3o Mundial da Propriedade Intelectual, que \'e9 ligada \'e0 ONU, j\'e1 declarou o apoio \'e0 campanha. Ou seja, o bolo t\'e1 crescendo, mas a distribui\'e7\'e3o das fatias continua sendo desigual. A gente conhece bem essa hist\'f3ria.\uc0\u8232 \u8232 E sempre lembrando que nenhuma das principais plataformas paga um centavo para os podcasters. Portanto, se o RESUMIDO \'e9 importante para voc\'ea e voc\'ea tiver condi\'e7\'f5es, colabore atrav\'e9s do catarse.me/resumido com o valor que vc puder para esse podcast poder continuar existindo e dispon\'edvel gratuitamente tbm para quem n\'e3o pode colaborar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/I1yecePRDdc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Julio Adler, do grande podcast B\'f3ia, dedicado ao surfe, chamou aten\'e7\'e3o para o circo que foi essa luta entre um dos maiores nomes da hist\'f3ria do boxe, Floyd Mayweather e o ex-youtuber transformado em lutador Paul Logan.\uc0\u8232 \u8232 Vou repetir o que ele mandou l\'e1 no grupo de WhatsApp flamenguista mais importante do Brasil, o Fla Passarinhos, s\'f3 com grandes tuiteiros rubro-negros como Arthur Muhlemberg, Fabio Lopez, Arnaldo Branco, Jorge Bispo, Marcelo Dunlop e o Par\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f3\b0  Os personagens criados pelas redes sociais est\'e3o entrando cada vez mais nos eventos esportivos fingindo uma intera\'e7\'e3o com o suposto mundo real. Na verdade, \'e9 o caminho inverso. A aguardad\'edssima lluta dos peso pesados Tyson Fury & Deontay Wilder, valendo t\'edtulo, teve uma bolsa de 28 milh\'f5es de Euros. Essa luta do Mayweather contra o Logan Paul que n\'e3o valeu absolutamente nada fez quase o dobro disso. J\'e1 teve celebridade digital como jogador de futebol, lutador de MMA, teve de tudo. \'c9 uma invas\'e3o do mundo virtual no esporte profissional, sem passar pelas triagens tradicionais. Prova do poder fudido das redes sociais. O cara para desafiar um Floyd Mayweather da vida precisa passar uma vida inteira no gin\'e1sio treinando duro e enfrentando os melhores lutadores do mundo. Pro Paul Logan bastou ter uma conta popular no YouTube 
\f0\b fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 O apelido do Mayweather n\'e3o \'e9 MONEY a toa. O cara tem faro pra dinheiro, tanto \'e9 qu de olho numa revanche, ele chegou a segurar o Logan j\'e1 nocauteado pra evitar que ele ca\'edsse na lona.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 N\'e3o \'e9 brincadeira o poder das redes sociais. Uma pesquisa da Statista mostrou que mais de 40% dos brasileiros entrevistados j\'e1 fizeram alguma compra recomendada por influenciadores digitais. O Brasil ficou em primeiro lugar nesse quesito, seguido por China e \'cdndia com percentuais bem pr\'f3ximos. Alemanha, EUA, Fran\'e7a e Reino Unido ficaram bem abaixo, com 15% declarando j\'e1 terem feitos compras motivados por influenciadores. No Jap\'e3o menos de 5% diz j\'e1 ter feito isso.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Num fio no Twitter o Felipe Neto falou sobre esse poder ao criticar a decis\'e3o do Facebook de manter a suspens\'e3o dos perfis do Trump at\'e9 2023. \uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Abre aspas
\f3\b0  Hoje, se vc n\'e3o puder ter uma conta no Google, Facebook e Twitter, vc praticamente \'e9 apagado de toda a internet. Pode tentar em outras, mas nada chega sequer perto do alcance q pode ter nas 3 maiores empresas. Logo, 3 CEOs podem te apagar com um clique 
\f0\b fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o Trump \'e9 a prova disso. Depois que um levantamento do jornal \'93Washington Post\'94 ter mostrado que o blog rec\'e9m lan\'e7ado pelo ex-presidente atra\'eda menos visitantes do que um site de ado\'e7\'e3o de cachorros e um de receitas e que suas men\'e7\'f5es nas redes despencaram 95% desde janeiro deste ano, Trump anunciou que o encerramento do site.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A decis\'e3o de suspender sua conta teve consequ\'eancias diretas no panorama pol\'edtico, o que comprova o que o Felipe Neto falou. E apesar de acertada, a falta de crit\'e9rios e transpar\'eancia sobre quais as regras da plataforma, continua gerando cr\'edticas. Na carta anunciando a decis\'e3o, o Facebook diz que as contas no Facebook e Instagram s\'f3 ser\'e3o reestabelecidas em 2023 se as condi\'e7\'f5es permitirem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Que condi\'e7\'f5es exatamente s\'e3o essas, ningu\'e9m sabe. Pelo que foi dito, posts do Trump n\'e3o ser\'e3o considerado uma amea\'e7a, a n\'e3o ser que os EUA esteja num estado elevado de tens\'f5es sociais, pol\'edticas e culturais. Tudo o que os posts do Trump causaram. Belo dum paradoxo.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O ransomware continua em alta e isso deve ser s\'f3 o come\'e7o. Consequ\'eancia direta da digitaliza\'e7\'e3o da, bom, da nossa vida toda. Depois do ataque a rede de oleodutos da\'a0 Colonial Pipeline, foi a vez da planta da brasileira JBS nos EUA ser paralisada por conta de um ataque de hackers, prejudicando a produ\'e7\'e3o de carne no pa\'eds. A situa\'e7\'e3o \'e9 t\'e3o grave que Joe Biden falou diretamente sobre o assunto, na primeira vez que um presidente dos EUA fala publicamente sobre ransomware. A desconfian\'e7a, claro, \'e9 que os hackers russos n\'e3o sejam independentes e tenham liga\'e7\'f5es com o presidente Putin.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Enquanto um caminh\'e3o aut\'f4nomo, ou seja, sem motorista, fez uma viagem de 1.500 quil\'f4metros em 14 horas, dez horas a menos do que um ve\'edculo dirigido por um humano levaria. A economia de tempo est\'e1 diretamente relacionada as regras que impedem um motorista nos EUA de dirigir por mais de 14h consecutivas, uma quest\'e3o, \'e9 claro, que n\'e3o se aplica a um IA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora, se deixar a IA decidir tudo, d\'e1 na confus\'e3o que est\'e1 sendo vista com os caminh\'f5es de entrega da Amazon. Para otimizar o tempo e encolher os trajetos, as rotas escolhidas pelo computador envolvem o entregador desembarcar e percorrer trechos a p\'e9 pelas ruas, para evitar dar voltas. Aquela sutileza que s\'f3 um rob\'f4 pode trazer para voc\'ea.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana a Apple apresentou sua confer\'eancia, mais uma vez online. Foram poucas novidades de aparelhos e algumas funcionalidades bem bacanas do iOS 15. Al\'e9m de adicionar controles de privacidade no navegador Safari e no Mail para impedir o rastreamento do endere\'e7o IP dos usu\'e1rios, teve tamb\'e9m o an\'fancio do Share Play, que possibilita assistir um filme ou ouvir m\'fasica com amigos, enquanto conversam por v\'eddeo ou texto, com todo o conte\'fado sincronizado em m\'faltiplos dispositivos. Voc\'ea pode pular do celular pra tv pro desktop sem perder o ponto. Os aplicativos FaceTime para Android e Windows, mas n\'e3o ficou claro se o Share Play vai funcionar entre todas as plataformas. \uc0\u8232 \u8232 Ainda sobre a Apple, foi revelado que em 2016 a empresa pagou milh\'f5es de d\'f3lares para uma mulher depois que seus nudes foram publicados no Facebook por funcion\'e1rios de uma autorizada onde ela deixou o telefone pra consertar. N\'e3o tem tecnologia de privacidade que d\'ea jeito em gente mal intencionada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tentando correr atr\'e1s do bonde puxado pela Apple, o Google anunciou mudan\'e7as nos rastreamentos de an\'fancios no Android. Mas ao contr\'e1rio da Apple, a investida ainda \'e9 t\'edmida e n\'e3o gera avisos claros para o usu\'e1rio de que ele est\'e1 sendo rastreado. Avisos como esse deveriam ser um direito, n\'e3o uma benevol\'eancia das empresas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O TikTok acaba de anunciar uma mudan\'e7a nos seus termos de uso, aqueles que ningu\'e9m l\'ea, determinado que agora pode coletar dados biom\'e9tricos dos usu\'e1rios, inclusive rostos e voz. A mudan\'e7a ainda n\'e3o foi refletida nos termos de uso no Brasil.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.tiktok.com/@sheridanellis/video/6968868536114482438\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Esse \'e1udio \'e9 de um v\'eddeo da Sheridan Ellis que viralizou no TikTok falando justamente sobre privacidade. No v\'eddeo ela conta que ap\'f3s chegar de um bar, encontrou um dispositivo Tile na sua bolsa. O Tile \'e9 um tag eletr\'f4nico que pode ser utilizado para localizar objetos atrav\'e9s do bluetooth. Vc pode prender a pe\'e7a num chaveiro, botar dentro de uma mala e ele se conecta outras pe\'e7as, formando uma rede localizando o objeto. Falei do rec\'e9m lan\'e7ado Apple Airtags no epis\'f3dio #110 que faz a mesma coisa. E uma das preocupa\'e7\'f5es que esse tipo de dispositivo desperta \'e9 justamente ser utilizado para rastrear pessoas sem que elas saibam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Assuntos da pandemia
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos EUA, onde tem governo e a maior parte das pessoas j\'e1 est\'e1 vacinada, a vida vai voltando ao normal e em NY j\'e1 est\'e1 em uso o passaporte digital de vacina\'e7\'e3o. O Excelsior Pass j\'e1 foi baixado mais de 1 milh\'e3o de vezes e est\'e1 sendo utilizado para liberar a entrada em alguns locais e eventos. A ideia \'e9 criar uma sensa\'e7\'e3o de seguran\'e7a que estimule as pessoas a sair mais, tarefa dif\'edcil depois de mais de um ano ouvindo alertas pra ficar em casa. Sair da pandemia n\'e3o \'e9 t\'e3o simples como pode parecer n\'e3o. Como o mundo \'e9 entupido de malucos, v\'e1rios estabelecimentos que adotaram o passaporte est\'e3o sendo acusados de segregacionistas.\uc0\u8232 \u8232 Um dado surpreendentemente sobre a pandemia: segundo a The Verge, 2020 foi ano mais sangrento em uma d\'e9cada no tr\'e2nsito dos EUA, crescendo 7%, apesar de uma queda de 13% na quantidade de viagens de carro. Mas os que resolveram dirigir tiveram comportamentos mais imprudentes, como beber e dirigir, aceleraram mais e deixaram de usar o cinto de seguran\'e7a. Tem uma turma que gosta mesmo de botar Darwin pra trabalhar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O assunto da semana foi a realiza\'e7\'e3o da Copa Am\'e9rica no Brasil e a suposta proposta de boicote dos jogadores. Estou gravando isso antes do jogo contra o Paraguai pelas eliminat\'f3rias, ent\'e3o n\'e3o sei o teor do manifesto que os jogadores apresentaram, mas, mesmo sem ver\'85 algu\'e9m acreditou mesmo num surto de bom senso un\'e2nime numa sele\'e7\'e3o de jogadores declaradamente bolsonaristas? Passei a semana falando que nada disso fazia sentido, como n\'e3o fez e n\'e3o houve boicote nenhum. Tbm n\'e3o acredito que os jogadores iriam armar isso tudo s\'f3 pra ter f\'e9rias, por press\'e3o de patrocinadores ou por medo da opini\'e3o p\'fablica na Europa, onde jogam.\'a0 Essa hist\'f3ria toda est\'e1 mto mal explicada e fico mto curioso pra saber as motiva\'e7\'f5es, inten\'e7\'f5es e os bastidores disso tudo. Em todo caso, com um ponto levantado pelos defensores da Copa Am\'e9rica eu concordo e seria hip\'f3crita de n\'e3o admitir: j\'e1 est\'e1 tendo campeonato estadual, brasileiro, copa do brasil, libertadores\'85 Esse ponto \'e9 verdadeiro. Fui contra a volta, mas uma vez acontecendo, tenho assistido os jogos e torcido pro Flamengo, sempre. Tbm n\'e3o lembro nem que hist\'f3ria inventei pra mim mesmo pra justificar ir a alguns jogos na Copa de 2014, mas sempre podemos criar a narrativa que quiser. O ponto de quem critica a realiza\'e7\'e3o do evento, que eu tbm concordo e acho mto mais importante, \'e9 a mensagem simb\'f3lica de se ter e jogar essa Copa Am\'e9rica nessa condi\'e7\'f5es. Pra medir o poder desse simbolismo, basta ver a for\'e7a que o governo fez pro evento acontecer. Ali\'e1s, como tem tempo livre o Bolsonaro. O cara demorou um ano pra responder a Pfizer sobre as vacinas, mas em 12 horas j\'e1 tinha respondido a Conmebol.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 T\'e1 feia a coisa. E n\'e3o \'e9 s\'f3 aqui n\'e3o. As v\'e9spera do in\'edcio da Eurocopa, a Ucr\'e2nia meteu um pa\'eds incluindo a regi\'e3o da Crim\'e9ia, rec\'e9m anexada pela R\'fassia, e um slogan nacionalista associado a coopera\'e7\'e3o com os nazistas na Segunda Guerra. Se chegar as quartas de finais, existe chance da Ucr\'e2nia jogar em S\'e3o Petersburgo, na R\'fassia.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	https://youtu.be/6gWbOzQcjFU
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Agora uma not\'edcia tecnol\'f3gica pra refrescar a cuca.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A pol\'edcia da Inglaterra estava atr\'e1s de uma planta\'e7\'e3o de maconha e acabou descobrindo uma fazenda de minera\'e7\'e3o de bitcoins. Para chegar at\'e9 o local os policiais monitoraram o consumo de energia. Quando notaram que o lugar consumia uma quantidade de energia muito acima da m\'e9dia, desconfiaram que era por conta do sistema de ventila\'e7\'e3o utilizado numa planta\'e7\'e3o de maconha. Mas era para refrescar as m\'e1quinas que estavam minerando bitcoin\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A pol\'edcia conluio que apensar de minerar criptomoedas n\'e3o ser ilega, roubar energia para fazer isso \'e9. Ningu\'e9m foi preso porque o local estava vazio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	Trilha zen
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Artigo da MIT Tech Review, mais focado em corpora\'e7\'f5es, fala sobre a Regra de Pareto para a Seguran\'e7a Digital e lista 3 a\'e7\'f5es que mitigam 80% dos ataques. Algo importante num momento que os ramsonware t\'e3o correndo soltos. S\'e3o boas pr\'e1ticas que valem pra todo mundo:\uc0\u8232 \u8232 - Manter os softwares atualizados\u8232 - Fazer o hardening de todos os sistemas e dispositivos, que consiste em mapear as amea\'e7as e, por exemplo, alterar senhas que vem de f\'e1brica, evitando senhas \'f3bvias e e desabilitando protocolos inseguros.\u8232 - Melhorar os processos de identifica\'e7\'e3o e autentica\'e7\'e3o em servi\'e7os e sistemas. Use sempre Autentica\'e7\'e3o em Duas Etapas, habilitando uma segunda camada de seguran\'e7as atrav\'e9s de aplicativos como o Google Authenticator ou servi\'e7os de administra\'e7\'e3o de senhas como o LastPass, que \'e9 o que eu uso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Aron Z Lewis, dica do Dudu Fraga: O JARDIM DA BIFURCA\'c7\'c3O DE MEMES: COMO A M\'cdDIA DIGITAL DISTORCE NOSSO SENTIDO DE TEMPO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Noema, dica da newsletter Margem:\'a0 A tirania do tempo - O rel\'f3gio \'e9 uma ferramenta social \'fatil, mas tamb\'e9m \'e9 profundamente pol\'edtico. Beneficia alguns, marginaliza outros e nos cega de uma verdadeira compreens\'e3o de nosso pr\'f3prio corpo e do mundo ao nosso redor.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT: A terapia de realidade virtual leva os pacientes de volta ao trauma. Aqui est\'e1 o porqu\'ea alguns juram por isso.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Um tratamento experimental parece destinado a enfrentar uma terr\'edvel crise de sa\'fade mental.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - Refinery29: A est\'e9tica do ativismo: como o Instagram mudou os protestos. Twitter Spaces com Fabio Lopez.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 O que conto quando conto uma piada\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 Cartunista batista, agradecer o presente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Day X
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 O podcast do NYT Day X conta a hist\'f3ria de como um oficial militar e uma identidade de refugiado s\'edrio falsa foram parte de um suposto plano da extrema direita para derrubar o governo alem\'e3o. A s\'e9rie fala sobre uma mudan\'e7a de identidade nacional e levanta a quest\'e3o que est\'e1 sendo feita em democracias mundo afora: o que acontece quando a amea\'e7a vem de dentro?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Gilberto Gil
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/X6BA_9cYhpA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Olha que bacana. Nesta quinta, Gilberto Gil vai dar uma palestra para uma empresa de consultoria intitulada
\fs29\fsmilli14667  "Caminhos para a democratiza\'e7\'e3o da tecnologia", At\'e9 a\'ed, nada demais. S\'f3 que Gil vai entremear a palestra\'a0 com m\'fasicas dele que falam de tecnologia, um tema que o acompanha desde o in\'edcio da carreira. Em 1969, por exemplo, ele comp\'f5s \'93C\'e9rebro eletr\'f4nico\'94, com uma letra que dizia \'93O c\'e9rebro eletr\'f4nico faz tudo/Quase tudo/Mas ele \'e9 mudo\'94. Essa e outras can\'e7\'f5es, como\'a0 \'93Pela internet\'94, feita em 1997, devem estar na palestra/ apresenta\'e7\'e3o, que pode ser acompanhada, \'e0s 10h, pelo canal do YouTube da Thoughtworks.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \'931971\'94
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/watch?v=7QUSrefGO34&ab_channel=AppleTV
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 1971 pode n\'e3o ter sido mais importante para o mundo da m\'fasica do que 1969 ou, digamos, 1974. Mesmo assim, foi a \'e9poca escolhida para centralizar um novo document\'e1rio lan\'e7ado pela Apple TV, intitulado \'931971 - The year that music changed everything\'94. Baseado num livro de 
\fs29\fsmilli14667 David Hepworth, \'931971 - The year that rock exploded\'94, o document\'e1rio, dividido em oito cap\'edtulos, mostra a efervesc\'eancia daquela \'e9poca de mudan\'e7as e rupturas, acompanhando artistas como os Rolling Stones, Marvin Gaye, David Bowie, Joni Mitchell, Aretha Franklin, The Who e James Brown, entre outros gigantes. Vale conferir, enquanto n\'e3o sai um outro document\'e1rio chamado...1981, o ano em que a m\'fasica mudou tudo mesmo\'85.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Jonathan Ferr
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/crxfveBW6yU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem t\'e1 com disco novo \'e9 o pianista Jonathan Ferr, que tem sido considerado uma das revela\'e7\'f5es do jazz brasileiro, com sua mistura com hip-hop e r&b, inspirada pelo afro-futurismo. Natural de Madureira, na zona norte do Rio, ele acaba de lan\'e7ar \'93Cura\'94, um trabalho de nove faixas, a maior parte delas instrumentais, com as participa\'e7\'f5es de Serj\'e3o Loroza, Viviane Mos\'e9 e Jaques Morelenbaum. O disco \'e9 acompanhado por uma s\'e9rie de v\'eddeos, um pra cada m\'fasica, escritos e dirigidos pelo pr\'f3prio Jonathan, que j\'e1 tinha feito um acompanhamento visual semelhante para seu \'e1lbum de estreia, o elogiado \'93Trilogia do amor\'94. Os v\'eddeos de \'93Cura\'94 podem ser vistos no canal do artista no YouTube.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o Spotify interfere no que voc\'ea ouve mais do que voc\'ea pensa, como a din\'e2mica das redes sociais podem interferir no esporte profissional e at\'e9 mesmo apagar a presen\'e7a digital das pessoas e da alta dos ataques de ransomware. Tamb\'e9m recebeu algumas dicas de seguran\'e7a, descobriu a estranha semelhan\'e7a entre uma planta\'e7\'e3o de maconha e minera\'e7\'e3o de bitcoin e pegou v\'e1rias dicas de ler, ver e ouvir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}