{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh12160\viewkind0
\deftab720
\pard\tx6253\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
*#115 \'97Robotizados pelo Whatsapp (2x)*
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #115: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a cilada do \'e1udio de WhatsApp acelerado, mil\'edcia gamificada, intelig\'eancia artificial no mercado de trabalho, o poder de escolha dos usu\'e1rios, China mira a autossufici\'eancia tecnol\'f3gica e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
https://resumido.cc/robotizados-pelo-whatsapp-2x\
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :re\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #115 \'97 Robotizados pelo Whatsapp (2x)
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 01 de junho e no RESUMIDO n\'famero 115: a cilada do \'e1udio de WhatsApp acelerado, mil\'edcia gamificada, intelig\'eancia artificial no mercado de trabalho, o poder de escolha dos usu\'e1rios, China mira a autossufici\'eancia tecnol\'f3gica e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muito obrigado a voc\'ea que colabora para o RESUMIDO seguir em frente atrav\'e9s do www.catarse.me/resumido.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ainda estou muito longe da meta m\'ednima pra conseguir seguir com o podcast como \'e9 e mais longe ainda de implementar um monte de coisas novas. Ent\'e3o se voc\'ea gosta desse podcast, se de alguma forma o RESUMIDO ajuda voc\'ea no seu trabalho, agrega conhecimento e voc\'ea quer que o programa continue dispon\'edvel, inclusive de forma gratuita para todos que n\'e3o podem colaborar, participe tamb\'e9m do catarse.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E claro, divulgue o RESUMIDO prq s\'f3 assim d\'e1 pra furar as bolhas algoritimcas e chegar at\'e9 mais gente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 WhatsApp
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No epis\'f3dio passado falei sobre a imbecilidade programada do Reels e de como os algoritmos est\'e3o moldando nosso comportamento, inclusive levando a gente a publicar coisas question\'e1veis s\'f3 para conseguir visibilidade nas redes sociais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chamei aten\'e7\'e3o pra como essa din\'e2mica digital, que certamente n\'e3o come\'e7ou com o Reels, faz a gente realmente fazer coisas para atender os algoritmos. Pois bem, passou nem uma semana e mais uma inova\'e7\'e3o vai pular da tela pra afetar nosso dia a dia e a maneira como nos relacionamos. Estou falando da nova funcionalidade do WhatsApp que permite acelerar a audi\'e7\'e3o dos \'e1udios em at\'e9 2 vezes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quase todos os apps de podcast j\'e1 oferecem isso h\'e1 bastante tempo, at\'e9 a Netflix j\'e1 oferece como assistir filmes em velocidade acelerada. Quem tava certo \'e9 o MC Cr\'e9u que j\'e1 tava nessa de acelerar tudo l\'e1 em 2008.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/K9ziz_y9IqU?t=127
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eu n\'e3o consigo usar e n\'e3o consigo entender muito bem como algu\'e9m consegue ouvir o RESUMIDO em velocidade dobrada quando eu j\'e1 falo r\'e1pido \'e0 be\'e7a. \uc0\u8232 \u8232 	[EDITAR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse par\'e1grafo abaixo d\'e1 pra brincar, aplicando as velocidades nos trechos grifados. No primeiro acelera 2x, no segundo desacelera 2x.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Existe uma diferen\'e7a enorme entre voc\'ea me escutar falando na velocidade normal 
\f0\b ou me escutar falando no dobro da velocidade e achar que a minha voz normal assim
\f3\b0 . E se voc\'ea est\'e1 ouvindo na velocidade acelerada deve ter tomado um susto, ent\'e3o agora vou pedir pro editor de audio Hugo Rocha desacelerar a velocidade pela metade: 
\f0\b pronto, essa \'e9 a minha voz na velocidade normal
\f3\b0 .
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A ideia dessa funcionalidade \'e9 agilizar a comunica\'e7\'e3o e otimizar o tempo, esse conceito esquisito que hoje em dia significa socar o maximo de coisas possiveis dentro de um minuto. Ao contr\'e1rio de um grande n\'famero de pessoas, a julgar pelas bios no WhatsApp dedicados a informar que odeiam receber audio, eu nao me incomodo (tenho certeza que vou me arrepender de ter falado isso assim que todos que ouvirem isso se sentirem \'e0 vontade pra me mandar mini podcasts).
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tenho quest\'e3o \'e9 com \'e1udios desnecessariamente longos. Tem uma frase creditada ao poeta carlos drummond de andrade, sei l\'e1 se foi dele mesmo, que no final de uma carta escreveu: desculpe o texto longo, estava sem tempo. Faz um par perfeito com uma m\'e1xima, tamb\'e9m creditada de forma errada a drummond, que diz que escrever \'e9 a arte de cortar palavras. E a coisa que realmente irrita \'e9 aquele \'e1udio, longo, todo enrolado e que j\'e1 come\'e7a com a pessoa se justificando que estava com pressa. Ou seja, t\'f4 sem tempo para parar e escrever, ent\'e3o te vira a\'ed pra ouvir esse \'e1udio de um minuto e meio para falar algo que poderia ser dito em 15 segundos. Pior que isso s\'f3 quem escreve pf em vez de por favor, que eu sempre leio como algu\'e9m t\'e3o folgado que at\'e9 pra pedir favor n\'e3o pode se dar ao trabalho de escrever POR FAVOR com todas as letras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse quesito o Facebook Messenger j\'e1 tinha encontrado uma baita solu\'e7\'e3o que \'e9 limitar os \'e1udios a um minuto. O Instagram faz a mesma coisa. \'c9 uma solu\'e7\'e3o mto mais elegante, induzindo o usu\'e1rio a ser objetivo, para o bem de todos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apesar de tamb\'e9m ser do Facebook, o que o WhatsApp fez \'e9 exatamente o contr\'e1rio, \'e9 um convite a falta de cuidado com a comunica\'e7\'e3o. E n\'e3o \'e9 por acaso, porque isso vai nos fazer passar ainda mais tempo no aplicativo. Tanto \'e9 esse o objetivo que o WhatsApp desistiu de bloquear o aplicativo de quem n\'e3o aceitar as novas regras de privacidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O WhatsApp \'e9 o meu maior vicio online, \'e9 o aplicativo que n\'e3o consigo desligar, \'e9 onde perco mais tempo procrastinando e \'e9, disparado, a rede social onde mais acabei me enfiando em discuss\'f5es in\'fateis e que muitas vezes descambaram para brigas justamente por conta das limita\'e7\'f5es da m\'eddia.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 WhatsApp n\'e3o tem entona\'e7\'e3o, como toda conversa por texto, ainda mais as mal escritas como as do WhatsApp, o tom vai estar na cabe\'e7a de quem l\'ea. Pra complicar ainda mais, a troca ass\'edncrona dessas mensagens, cada um lendo e respondendo quando d\'e1, prejudica o entendimento e o fato que muitas conversas se d\'e3o em grupos, ou seja, com plateia, o que piora tudo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As mensagens de \'e1udio suavizam muitos desses problemas. Numa \'e9poca em que \'e9 cada vez mais raro pegar o telefone pra falar com algu\'e9m, trocas por \'e1udio ajudam a humanizar essa conversas, ainda mais quando n\'e3o estamos nos encontrando e o olho no olho e as nuances de uma conversa pessoalmente viraram raridade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como agora d\'e1 pra ouvir os \'e1udios mais r\'e1pido, mais gente vai mandar mais \'e1udio, o que vai fazer com que mais gente sinta necessidade de ouvir mais r\'e1pido e assim essa pr\'e1tica vai se consolidar at\'e9 se tornar a norma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso deve ter consequ\'eancias no nosso conv\'edvio social, pode ter certeza. Pode por exemplo gerar ansiedade e impaci\'eancia na hora de ouvir o outro ao vivo. Ainda mais ap\'f3s esse per\'edodo de pandemia. Nao sei voce, mas eu tenho achado bem esquisito alguns encontros que tive recentemente com pessoas que n\'e3o via h\'e1 mais de um ano. Com algumas a intimidade se perdeu, com outras parece que ficou mais facil falar online mesmo e com outras foi a vontade de falar que se perdeu.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o bastasse essa rebordosa pand\'eamica, as pessoas v\'e3o ter passado tanto tempo se comunicando pelo WhatsApp que vai achar estranho n\'e3o poder acelerar a fala dos outros.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra que tanta pressa? Prq essa necessidade de otimizar todo minuto? Isso tem o potencial de nos fazer ter conversas cada vez mais superficiais. Em vez de acelerar tudo, dever\'edamos buscar mais cuidado na nossa comunica\'e7\'e3o, tanto pra falar, quanto para ouvir.\uc0\u8232 \u8232 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/f9jnYoTo1ag
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Motherboard publicou uma hist\'f3ria de arrepiar sobre o aplicativo Citizen. Falei da Citizen no epis\'f3dio #64, um ano atr\'e1s, quando o WSJ relatava o uso do aplicativo por manifestantes do movimento BLM para monitorar a movimenta\'e7\'e3o da pol\'edcia.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Citizen\'a0 uma rede social onde as pessoas relatam crimes e atitudes suspeitas na sua regi\'e3o, supostamente para manter os vizinhos informados. Isso a\'ed por si s\'f3 j\'e1 \'e9 bastante pol\'eamico e j\'e1 causou diversos casos de racismo e preconceito. Pra piorar, o aplicativo cresceu e hoje oferece um servi\'e7o de seguran\'e7a, com patrulhas de seguran\'e7a pr\'f3prias, vigilantes na verdade, que podem ser solicitadas por quem paga por esse servi\'e7o. Pensa num aplicativo de mil\'edcia e esse \'e9 o Citizen.\uc0\u8232 \u8232 A estrat\'e9gia para reter usu\'e1rios e vender assinaturas \'e9 aterrorizar as pessoas pelo aplicativo, enviando informes sem parar sobre supostos crimes na sua \'e1rea. O famoso criando problema pra vender solu\'e7\'e3o. Se j\'e1 n\'e3o bastasse essa mec\'e2nica grotesca, o Citizen resolveu gameficar o terror.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 H\'e1 duas semanas, eles enxergaram uma oportunidade. Eles aproveitaram um inc\'eandio criminoso na mata em Los Angeles, e com o ver\'e3o chegando come\'e7a a temporada de incendios por l\'e1, para promover uma verdadeira ca\'e7ada ao respons\'e1vel pelo fogo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Baseado nas informa\'e7\'f5es publicadas por usu\'e1rios no pr\'f3prio aplicativo, eles determinaram um suspeito, postaram a foto do sujeito e enviaram para sua base de centenas de milhares de usu\'e1rios na regi\'e3o, oferecendo uma recompensa de 30 mil d\'f3lares por pistas que levassem at\'e9 o suspeito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Conseguiram encontrar o sujeito, a pol\'edcia prendeu e\'85 determinou que o morador de rua n\'e3o era o respons\'e1vel pelo inc\'eandio. A foto dele ficou mais de 15h no aplicativo com esse pr\'eamio de 30 mil d\'f3lares por sua cabe\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A reportagem da Motherboard conseguiu acesso a mensagens internas trocadas pelo fundador e funcion\'e1rios da Citizen durante a ca\'e7ada, mostrando claramente que para empresa aquele era um momento de crescimento, um jogo, uma estrat\'e9gia de growth hack.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tudo isso num pa\'eds como os EUA que j\'e1 teve 239 assassinatos em massa s\'f3 esse ano e onde as pessoas compram armas at\'e9 no supermercado, d\'e1 pra imaginar o tamanho da trag\'e9dia que esse tipo de comportamento de rebanho amplificado por uma ambiente digital polarizado e t\'f3xico pode gerar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As tecnologias de rastreamento e monitora\'e7\'e3o est\'e3o avan\'e7ando mais r\'e1pido do que a sociedade consegue acompanhar. O sistema de reconhecimento facial utilizado para prender um manifestante do BLM em Washington ap\'f3s identific\'e1-lo por um v\'eddeo postado no Twitter foi interrompido exatamente porque a quest\'e3o \'e9 muito mais complexa do que a tecnologia em si.\uc0\u8232 \u8232 A BBC falou de um sistema de IA que identifica emo\'e7\'f5es sendo utilizado sobre a minoria Uighur na China, para baseado nisso determinar se a pessoa est\'e1 escondendo algo ou em alguma atitude suspeita. Minority Report purinho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num momento em que as pr\'f3prias IA est\'e3o sendo utilizadas para treinar elas pr\'f3prias, o que pode criar um loop de vieses racistas, sexista se abusivos que contaminaria tudo que sair dessas intera\'e7\'f5es, a MIT Tech Review fala de como centenas de cientistas de todo o mundo est\'e3o se reunindo em grupos como o BigScience Projecta para buscar entender melhor essas tecnologias antes de serem implementadas e seja tarde demais para fazer alguma coisa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 falei aqui sobre l\'edderes de times de \'e9tica do Google que foram demitidos justamente por fazerem seus trabalhos e trazerem \'e0 tona essas quest\'f5es. Enquanto nada disso \'e9 regulamentado, at\'e9 porque a maior parte da sociedade sequer consegue entender o que esses avan\'e7os de fato significam, o Google conseguiu acesso a dados anonimizado de pacientes para desenvolver um algoritmo de sa\'fade para uma rede de hospitais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://vimeo.com/553310558
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na contram\'e3o da coleta de dados, a Apple tem se posicionado a favor da privacidade e vem oferecendo ferramentas para proteger os usu\'e1rios. Esse \'e1udio que voc\'ea est\'e1 escutando \'e9 de uma propaganda da Apple que simula como seria o nosso dia a dia se todas as solicita\'e7\'f5es de dados que os aplicativos nos fazem acontecessem na vida offline. O personagem vai andando e sendo seguido cada vez por mais gente bisbilhotando cada coisa que ele faz, seja no supermercado ou em casa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O an\'fancio \'e9 pra divulgar a funcionalidade lan\'e7ada recentemente que no iPhone que torna obrigat\'f3rio para cada aplicativo pedir autoriza\'e7\'e3o para rastrear o usu\'e1rio. Resultados preliminares mostraram que 96% dos usu\'e1rios n\'e3o autorizaram esse tipo de invas\'e3o.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O poder de escolher e customizar nossas experi\'eancias online est\'e1 finalmente entrando em pauta de maneira pr\'e1tica, ainda bem. Depois de esconder o n\'famero de curtidas nas fotos, o Instagram divulgou os resultados do experimento. Como era esperado, dividiu opini\'f5es, com usu\'e1rios vendo vantagens e desvantagens nisso e agora a decis\'e3o \'e9 que cada um vai poder escolher se quer ou n\'e3o exibir o n\'famero de curtidas numa foto. Muito bom ver o controle ser passado para os usu\'e1rios, mas ainda questiono se \'e9 justo repassar decis\'f5es complexas, para as quais a m\'e9dia das pessoas nem tem dados ou capacidade de analisar as consequencias, pro usu\'e1rio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra empresa que anunciou uma forma f\'e1cil de n\'e3o ser monitorado foi a Amazon. O rec\'e9m lan\'e7ado Sidewalk \'e9 um servi\'e7o que cria uma rede mesh entre aparelhos Amazon, o que possibilita uma s\'e9rie de usos, como localizar aparelhos e otimizar rotas de entrega e conectar aparelhos na Internet das coisas.\uc0\u8232 \u8232 E como tem sido sempre que um anuncio desses \'e9 feito, gerou bastante reclama\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o a privacidade e rapidamente a Amazon oferecer uma forma simples do usu\'e1rio n\'e3o participar dessa rede. Foi at\'e9 r\'e1pido demais, como se a resposta j\'e1 estivesse pronta pra ser dada na hora que as \'f3bvias reclama\'e7\'f5es surgissem.\u8232 \u8232 Redes mesh, compartilhamento de banda e outras funcionalidades que descentralizam os esfor\'e7os e usam a for\'e7a do coletivo para beneficiar todos s\'e3o um dos grandes avan\'e7os da internet. No epis\'f3dio #97 falei sobre a import\'e2ncia do futuro descentralizado, tamb\'e9m escrevi sobre isso num artigo para MIT Tech Review.\u8232 \u8232 A descentraliza\'e7\'e3o \'e9 uma dos principais aspetos da funda\'e7\'e3o da internet e tamb\'e9m umas das caracter\'edsticas principais de alguns dos principais avan\'e7os da rede, como o protocolo bitorrent ou o pr\'f3prio bitcoin. O problema \'e9 quando essa descentraliza\'e7\'e3o \'e9 paradoxalmente centralizada por alguma empresa, que \'e9 o que \'e9 uma rede mesh operada pela Amazon ou uma rede de comunica\'e7\'e3o do Facebook ou at\'e9 mesmo algumas redes de blockchain como o Ethereum. Pra tudo tem algu\'e9m que vem dizer "centraliza em mim que eu descentralizo pra vc". Pra internet cumprir sua profecia, as redes teriam que realmente serem aut\'f4nomas e descentralizadas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas o caminho que vemos n\'e3o \'e9 esse, ao menos n\'e3o em larga escala. Ainda falando da Amazon, eles anunciaram a compra do est\'fadio de cinema MGM. A aquisi\'e7\'e3o serve pra turbinar o Prime Video que por sua vez existe pra turbinar o servi\'e7o de assinatura Prime que serve para fidelizar clientes a comprarem s\'f3 na Amazon. A pergunta que fica \'e9 prq a Amazon tem interesse em investir tanto em conte\'fado se esse n\'e3o \'e9 o foco do neg\'f3cio? E a resposta pode ser simples: tempo de tela. Com bons filmes em oferta, o usu\'e1rio passa mais tempo no ambiente Amazon e uma vez dentro, \'e9 mais f\'e1cil reverter isso em mais vendas. Isso sem falar nas possibilidades de vender tudo que aparece na tela em seriados e filmes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Arte e trabalho
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/3qpu3SEMD1c?t=21
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O futuro do trabalho \'e9 um dos temas mais debatidos quando se fala em IA e na automatiza\'e7\'e3o de uma penca de fun\'e7\'f5es hoje desempenhada por humanos. Sempre se fala que para trabalhos mais subjetivos as IA ainda v\'e3o demorar a conseguir se equiparar aos humanos. Mas j\'e1 tem at\'e9 rob\'f4 artista pl\'e1stico.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/VCVgNDdlH4A
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Design Museum em Londres exibe uma s\'e9rie de auto retratos criados por uma intelig\'eancia artificial desenvolvida especificamente para ser criativa. Chamada de Ai-DA e desenvolvida por Salah Al Abd and Ziad Abasa com um bra\'e7o mec\'e2nico capaz de segurar um l\'e1pis e um rosto de silicone, a rob\'f4 levanta a quest\'e3o se obras de arte criadas por m\'e1quinas podem ser consideradas arte.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em outras \'e1reas, o trabalho humano j\'e1 est\'e1 sendo substitu\'eddo por rob\'f4s. Tem um perfil no Twitter chamado Human vs Machines, vou botar o link no post desse epis\'f3dio no site do RESUMIDO no {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 www.resumido.cc}}, que sempre coloca lado a lado imagens de rob\'f4s e humanos desempenhando fun\'e7\'f5es mec\'e2nicas como lavar lou\'e7a, empacotar itens ou at\'e9 mesmo pintar um mural.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num fio no Twitter, o pesquisador Silvio Meira falou sobre essa automa\'e7\'e3o e destacou abre aspas\uc0\u8232 \u8232 
\f5\i certos tipos de #TRABALHO desaparecem para sempre durante uma #RECESS\'c3O; raz\'e3o? na #CRISE, empresas adotam, R\'c1PIDO, novas tecnologias que substituem trabalho. consequ\'eancia? SE seu trabalho sumir na recess\'e3o e voc\'ea N\'c3O se reeducar, vai ficar #INEMPREG\'c1VEL
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fecha aspas. O Washington Post tamb\'e9m falou disso, apontando como dificuldade de contratar para algumas fun\'e7\'f5es tem levado alguns empregadores a olhar com mais aten\'e7\'e3o para os rob\'f4s. A MIT Tech Review falou at\'e9 da situa\'e7\'e3o contr\'e1ria, sobre como num futuro pr\'f3ximo seremos demitidos por rob\'f4s. Quem ser\'e1 que vai me mandar embora do RESUMIDO? Os ouvintes ou um dos servi\'e7os de streaming.\uc0\u8232 \u8232 Falando nisso, conheci esses dias um site e aplicativo chamado supercast que \'e9 feito para podcasts, oferecendo v\'e1rios tipos de intera\'e7\'e3o, distribui\'e7\'e3o de conte\'fado pago e gratuito, blog\'85 Uma experi\'eancia muito mais completa do que as principais plataformas de streaming oferecem. Al\'e9m de diminuir o alcance do programa, tem\'a0 dificuldade seria migrar todo mundo para um outro aplicativo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea seguiria o RESUMIDO e baixaria um outro aplicativo s\'f3 pra ouvir o programa? Ta\'ed uma curiosidade que eu tenho. Mas tem que responder sinceramente, n\'e3o vale dizer que n\'e3o s\'f3 pra achar que assim vai me desanimar a fazer um movimento desses hahaha at\'e9 porque n\'e3o estou pensando nisso agora.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voltando ao assunto trabalho, as disputas comerciais, pol\'edticas e tecnol\'f3gicas, que talvez sejam tudo a mesma coisa, entre EUA e China, levaram a Huawei a se descolar de vez dos EUA. Em busca da autosufici\'eancia e supremacia tecnol\'f3gica paran\'e3o depender mais do iOS ou do Android americanos, presente em 99% dos aparelhos de celular do mundo, desenvolveram seu pr\'f3prio sistema operacional,\'a0 o Harmony. Enquanto isso, no Brasil, o governo cobra impostos inacredit\'e1veis para importa\'e7\'e3o de aparelhos eletr\'f4nicos sem similares nacionais e que deveriam na verdade receber subs\'eddios para compra pois geram trabalho e inserem o Brasil no cen\'e1rio global, ainda que pela janela e de maneira t\'edmida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em mais uma reviravolta desse caos de informa\'e7\'e3o relacionado a pandemia, a teoria de que o coronav\'edrus escapou de um laborat\'f3rio em Wuhan voltou \'e0 tona. Inicialmente a teoria foi descartada e foi assumido que o v\'edrus pulou de um animal para um humano, provavelmente num mercado de comida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora o governo dos EUA diz que n\'e3o h\'e1 como descartar a possibilidade, principalmente pela relut\'e2ncia do governo chin\'eas em autorizar uma inspe\'e7\'e3o completa do laborat\'f3rio. J\'e1 os chineses dizem que isso \'e9 uma forma de buscar um culpado e que n\'e3o faz sentido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Qual impacto que isso pode ter nos laborat\'f3rios de pesqiusa no mundo todo? Ser\'e1 que realmente queremos saber a verdade?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Consenso, at\'e9 agora pelo menos, s\'f3 que um eventual vazamento n\'e3o teria sido proposital ou parte de uma guerra biol\'f3gica. Seja como for, as rela\'e7\'f5es e disputa comercial entre EUA e China v\'e3o se intensificando e isso pode ser apenas parte da disputa. E parte dessa disputa comercial inclui, como sempre, algu\'e9m tentar empurrar a conta pra algu\'e9m pegar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou pode ser um acontecimento que muda completamente as rela\'e7\'f5es geopol\'edticas do planeta e marcar o in\'edcio de uma escalada de uma nova guerra fria.\uc0\u8232 \u8232 Sobre a realiza\'e7\'e3o da Copa Am\'e9rica no Brasil, ap\'f3s a desist\'eancia da Col\'f4mbia e da Argentina por conta do caos social e da pandemia, o narrador Luis Roberto botou a boca no trombone.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/7usXA-SpzjM?t=76"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/7usXA-SpzjM?t=76}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Teve gente criticando que ele s\'f3 falou isso tudo porque a Globo, onde ele trabalha, n\'e3o tem os direitos de transmiss\'e3o do evento. Pode ser. Mas n\'e3o \'e9 assim, esse tipo de limita\'e7\'e3o n\'e3o aparece pra quase todo mundo que tem um trabalho? Que bom que ele pode falar o que falou num canal de grande alcance.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Agora uma not\'edcia tecnol\'f3gica pra refrescar a cuca.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um homem cego de 58 anos cego por conta de uma doen\'e7a degenerativa da retina conseguiu enxergar formas e identificar um livro numa mesa depois de passar por uma cirurgia optogen\'e9tica que implantou mol\'e9culas fotossens\'edveis de uma alga na sua retina. Al\'e9m do implante, a t\'e9cnica desenvolvida pela empresa francesas GenSight Biologics envolve o uso de um \'f3culos que captura contrastes luminosos e projeta em alta intensidade diretamente na retina utilizando o espectro crom\'e1tico que ativa as mol\'e9culas da alga.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 	
\f3\b0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f0\b\fs32 	
\f3\b0 Trilha tech de BG
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mantenha a tela do seu celular preto e branco. Quanto menos coloridos, menos atraentes ficam os \'edcones dos aplicativos, at\'e9 porque eles ficam todos um pouco parecidos. Al\'e9m disso, mantenha todos \'edcones de redes sociais ou jogos ou o que quer que seja que te fa\'e7a passar tempo demais no celular dentro de uma pasta, na segunda p\'e1gina de aplicativos. Se n\'e3o estiverem t\'e3o f\'e1ceis de acessar, t\'e3o na cara, vc certamente vai clicar menos para abrir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - A newsletter New World Same Human abordou um tema que j\'e1 at\'e9 comentei aqui e fala sobre como funcionaria uma democracia sem elei\'e7\'f5es, com os cargos seendo preenchidos por sorteio.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - O podcast Boletos Pagos, da Nath Finan\'e7as, recebeu a cientista da computa\'e7\'e3o Nina da Hora para\'a0 falar sobre prote\'e7\'e3o de dados no terreno virtual e econ\'f4mico e responder a pergunta: quanto custam seu dados?\uc0\u8232 \u8232 - Numa entrevista para o NYT, a lenda do skate Tony Hawk fala sobre como se mant\'e9m uma estrela no esporte aos 53 anos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - E a BBC tentar responder a pergunta: Por que o brasileiro ama falar no diminutivo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Project Hail Mary
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/ZHu0o28nhls
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Perdido em marte, um livro que me ajudou mto numa \'e9poca em que eu mesmo tava meio perdido em marte e me identifiquei com o desafio daquele astronauta preso em marte.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Exit Scam
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Jf0bCy99w44"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/Jf0bCy99w44}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falar do podcast sobre o golpe de uma plataforma de compra e venda de bitcoin
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Circo Loco
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/n_a0smOEjXo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 RockStar games, produtora de jogos conhecida pelas trilhas sonoras, principalmente pelas r\'e1dios dos carros da s\'e9rie GTA, se juntou a uma das principais promotoras de evento de Ibiza, a CircoLoco, para lan\'e7ar um selo de m\'fasica mesclando esses dois universos. Moodyman, Seth Troxler, Carl Craig est\'e3o na lista e o primeiro lan\'e7amento, a compila\'e7\'e3o Monday Dreaming, sai no dia 9 de julho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Tim Maia
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/BIVypGqCfv0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl331\partightenfactor0

\f3 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 
\f4 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Gravado h\'e1 mais de 50 anos, finalmente saiu um disco com vers\'f5es em espanhol do Tim Maia. O s\'edndico gravou v\'e1rias m\'fasica em ingl\'eas e essas s\'e3o bem conhecidas, mas essas em espanhol ainda eram in\'e9ditas. T\'e1 mais pra portunhol, o que deixa a coisa toda ainda mais charmosa. O disco foi produzido por um dos seus filhos, Carmelo. Um dia consigo liberar o document\'e1rio sobre as finaliza\'e7\'f5es do Racional 3, produzido pelo Kassin pra Sony, e que acabou nunca lan\'e7ado.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o \'e1udio acelerado do WhatsApp pode ter impactos no nosso conv\'edvio social, que a gamefica\'e7\'e3o da vigil\'e2ncia online pode ter consequ\'eancias desastrosas e que os usu\'e1rios aos poucos v\'e3o ganhando mais controles sobre suas intera\'e7\'f5es online. Soube tbm que o mercado de trabalho j\'e1 est\'e1 sendo transformado pelas IA, que a China est\'e1 focada em sua autossufici\'eancia tecnol\'f3gica, que um homem cego conseguiu enxergar ap\'f3s um implante e recebeu muitas dicas de ler, ver e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}