{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww15860\viewh20460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 #38 \'97 Espiadinha\
\
No *RESUMIDO* #38: stalker, c\'e2meras e privacidade, voz hackeada com laser, dados m\'e9dicos, combate ao deepfake, votos rankeados, beringela proibida, paran\'f3ia chinesa e R\'fassia fora da internet, cannabis, Emicida, MC Poze do Rodo, Lula livre, brega e muito mais.\
\
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO38\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_38\
\
*Espalhe o RESUMIDO!*\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 #38 \'97 Espiadinha 
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e esse \'e9 o RESUMIDO n\'famero 38, um podcast reunindo as not\'edcias mais instigantes da semana, resumidas em 20 e poucos minutos para voc\'ea se informar enquanto espera sua consulta atrasada no dentista.\
\
E nessa edi\'e7\'e3o do RESUMIDO: stalker, c\'e2meras e privacidade, voz hackeada com laser, dados m\'e9dicos, combate ao deepfake, votos rankeados, beringela proibida, paran\'f3ia chinesa e R\'fassia fora da internet, cannabis, Emicida, MC Poze do Rodo, Lula livre, brega e muito mais!\
\
Esse podcast \'e9 produzido pela BN, minha consultoria de estrat\'e9gia digital, cria\'e7\'e3o de conte\'fado multiplataforma e desenvolvimento de experi\'eancias. Se sua marca ou ag\'eancia precisa de solu\'e7\'f5es conectadas com o que est\'e1 acontecendo agora, fale comigo. Visite brunonatal.com para ver alguns trabalhos.\
\
 Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 INTRO\
\
Ol\'e1 Resumistas
\f0\b0 ! \
\
Dias intensos aqui no RESUMIDO. Semana passada o programa entrou no carrossel de destaque principal do aplicativo de podcasts  da Apple e alguns dias depois chegou ao segundo lugar da Top Charts! \
\
Com isso muita gente nova chegou at\'e9 aqui, a audi\'eancia deu uma subida consider\'e1vel e gostaria de dar as boas vindas a quem chegou ao RESUMIDO por esse caminho.\
\
Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, tem algumas coisas que vc pode fazer pra colaborar:\
\
A primeira \'e9 assinar ou seguir o podcast na sua plataforma preferida, porque esse n\'famero faz muita diferen\'e7a para o algoritmo e quanto mais alto, para mais gente as plataformas sugerem o RESUMIDO.\
\
Outra coisa que pode ser feita pra ajudar \'e9 espec\'edfica para quem ouve no Apple Podcast, que \'e9 avaliar dando estrelinhas e tamb\'e9m deixar sua opini\'e3o por escrito sobre o RESUMIDO.\
\
A terceira coisa \'e9 participar da campanha de financiamento coletivo no catarse.me/resumido e colaborar prq fazer isso aqui d\'e1 um trabalho danado e a partir da semana que vem come\'e7o a fazer os primeiros investimentos mais significativos em termos de estrutura, o maior desde que comprei um microfone.\
\

\f1\b VIDA DIGITAL
\f0\b0 \
\

\f1\b Stalker
\f0\b0 \
\
O japon\'eas Hibiki Sato viu uma foto que a cantora de um grupo pop Ena Matsuoka postou e enxergou uma oportunidade. O rapaz deu um zoom na foto e atrav\'e9s do reflexo da placa com o nome da esta\'e7\'e3o de metr\'f4 nos olhos da Ena conseguiu descobrir onde ela estava.\
\
Sabendo disso ele passou a ir todo dia para essa esta\'e7\'e3o at\'e9 conseguir encontra-la. E no dia que conseguiu, ela segui a cantora at\'e9 suas casa, invadiu a resid\'eancia e atacou a cantora. \
\
Ele foi preso mas o alerta foi dado. Todos n\'f3s publicamos mais informa\'e7\'f5es pessoais do que pensamos online, as vezes at\'e9 de maneira involunt\'e1ria\
\

\f1\b Ring
\f0\b0 \
\
Falando em c\'e2meras, as c\'e2meras de seguran\'e7a da Amazon, chamada Ring, continua causando pol\'eamica.\
\
Como j\'e1 comentei em outros epis\'f3dios, a Amazon fez parcerias com a pol\'edcias em mais de 500 cidades nos Estados Unidos e oferece acesso as imagens sem autoriza\'e7\'e3o dos donos e sem necessidade de um mandado.\
\
A organiza\'e7\'e3o pelos direitos digitais Fight for the Future  iniciou uma campanha para reunir mais de 12 mil assinatura e pressionar o congresso americano a investigar o que est\'e1 sendo chamado de imp\'e9rio de monitoramento da Amazon. A empresa se defende e diz que as regras s\'e3o claras, mas a maior parte dos usu\'e1rios n\'e3o est\'e1 ciente de que ao instalar as c\'e2meras est\'e1 tamb\'e9m cedendo as imagens.\
\

\f1\b Laser voz
\f0\b0 \
\
E para correr um risco de privacidade n\'e3o precisa nem de imagem. Um grupo de pesquisadores conseguiu desbloquear equipamentos de assistentes de voz como Alexa, Google Home e Siri utilizando raio laser a mais de 100m de dist\'e2ncia.\
\
A l\'f3gica \'e9 simples: dentro de cada caixa dessa tem um microfone que como todo microfone \'e9 ativado atrav\'e9s de vibra\'e7\'f5es. O que o raio laser faz \'e9 gerar vibra\'e7\'f5es no microfone que simulem as vibra\'e7\'f5es causadas por palavras que sirvam como comando de voz. \
\
Por exemplo, de uma janela a mais de 100 metros um feixe de laser pode enganar um assistente de voz e fazer ele destrancar a porta de uma casa, desarmar um alarme ou abrir uma garagem. \
\
Tudo bem que pra isso acontecer tem uma s\'e9rie de fatores, prq a n\'e3o ser que seja um raio infra vermelho, o feixe e de laser \'e9 vis\'edvel. Segundo que as caixas com assiste de voz normalmente respondem em voz alta pra comunicar que a\'e7\'e3o v\'e3o executar, ent\'e3o n\'e3o \'e9 um sistema exatamente discreto ou sutil.\
\
Mas isso foi um teste. Obvio que essa fraqueza abre brecha pra muitas explora\'e7\'f5es. A mat\'e9ria da Ars Technica tem videos dos testes e \'e9 bem impressionante a facilidade com que conseguiram realizar os testes.\
\

\f1\b Google
\f0\b0 \
\
Isso sem falar nos dados que fornecemos voluntariamente todos os dias. O Google comprou a Fitbit, fabricante das pulseiras inteligentes que as pessoas usam pra monitorar seus dados enquanto malham. Se essa compra j\'e1 chamou aten\'e7\'e3o, a coisa ficou ainda mais intensa com a revela\'e7\'e3o do WSJ de que o Google fez uma parceria com a Ascension, a segunda maior rede de sa\'fade dos EUA, para usar seus dados n\'e3o anonimizado. E o pior \'e9 que a parceria \'e9 legal.\
\
Os funcion\'e1rios do Google j\'e1 tem botado press\'e3o na empresa. Essa semana completou um ano do Google Walkout, quando milhares de empregados espalhados pelo mundo fizeram uma passeata simult\'e2nea para protestar contra as politicas da empresa, m\'e1 condutas sexuais e parceria militares envolvendo IA. \
\
Esses dias foi revelado pela Bloomberg que o Google instalou uma extens\'e3o no Chrome para receber alertas sobre funcion\'e1rios organizando eventos no Google Calendar envolvendo mais de 100 pessoas. Eles falaram que era para evitar spam. Os funcion\'e1rios acreditam que \'e9 pra evitar que organizem-se e tentativas de sindicalizar.\
\

\f1\b Twitter
\f0\b0 \
\
Nessa mesma linha de espionagem, o Le Monde Dois agentes sauditas que eram funcion\'e1rios passando informa\'e7\'e3o sobre usu\'e1rios que criticavam o regime e a fam\'edlia real para o governo Saudita.\
\
O MIT Technology review Twitter vai alertar sobre fake news, mas n\'e3o deletar. Ficamos ent\'e3o ref\'e9ns da modera\'e7\'e3o de conte\'fado feito por uma empresa privada. Complicado isso.\
\
Nancy Pelosi (YT removeu, FB alertou, Twitter n\'f5a fez nada)\
\
Como 90% dos deepfakes envolvem porn\'f4, normalmente alguma montagem com uma atriz ou cantora famosa, o assunto ainda n\'e3o estourou. Mas vai estourar.\
\
Deepfake do Boris Johnson e Jeremy Corbyn expressando apoio um pelo outro na corrida pelo cargo de Primeiro Ministro, produzido pela Future Advocacy justamente para alertar e na esperan\'e7a que os pr\'f3prios pol\'edticos, vendo isso, se envolvam na quest\'e3o.\
\
A Verge Adobe, Twitter e NYT Content Authenticity Initiative (Iniciativa de Autenticidade de Conte\'fado), sem data, uma forma de inserir digitalmente e sem forma de altera\'e7\'e3o, os cr\'e9ditos de uma foto. Garantido autenticidade e fonte.\
\

\f1\b Instagram Likes
\f0\b0 \
\
Instagram vai cortar os likes nos EUA\
\
Facebook pro\'edbe beringela por sexual\
\
TikTok e espionagem chinesa, a parte chinesa tem intereferido na curadoria dos EUA e o fato de que por ser chinessa, a empresa tenha que fornecer dados dos usu\'e1rios ao governo chin\'eas.\
\
O Grindr, que \'e9 um app de encontros focados em gays foi comprada por um grupo Chines e reguladores dos EUA obrigaram o negocio a ser defeito principalmente por medo de expor dados de militares americanos. \
\

\f1\b Insta testa tiktok Brasil
\f0\b0 \
\
Falando em TikTok o Instagram escolheu o Brasil como o \'fanico mercado para o teste de sua vers\'e3o do aplicativo. \
\
O formato se chama Reels e \'e9 exatamente o que o tiktok faz, que era tbm o que o musica.ly fazia antes deles e de certa forma o Vine fazia antes deles todos. Obviamente o governo americano deve estar doido para uma empresa de l\'e1 assumir esse mercado.\
\
Paran\'f3ia com Huawei, Bill Gates, fala que tem que haver coopera\'e7\'e3o, nao medo nessa rela\'e7\'e3o com a China. Atualmente a orienta\'e7\'e3o e regula\'e7\'e3o \'e9 para empresas americanas n\'e3o comprarem infraestrutura de telecomunica\'e7\'f5es da Huawei por medo de serem hackeados ou virem com falhas e cavalos de troia que possam ser explorados.\
\
China esta vendendo drones aut\'f4nomos capazes de ataques letais.\
\
TikTok de uma usuaria falando sobre o site Gaste o Dinheiro do Bill Gates.\
\
Gastar os 90 bilh\'f5es do Bill Gates virtualmente, comprando times da NFL, NBA, jatos ou mesmo Big macs. E vc ve que nada que vc gaste afeta o montante.\
\
Russia se desligar da internet global, construindo sua pr\'f3pria rede, com servidores locais e sendo totalmente \
\
China conseguiu porque construiu sua rede em 2000 j\'e1 com esse conceito. Os n\'f3s que A russia teria que desatar e os riscos de falha s\'e3o tao grandes que tornam a tarefa quase imposs\'edvel. Em todo caso, \'e9 um indicativo de que a internet livre, como foi criada e proposta e por muitos anos vivenciada, pode estar com os dias contados.\
\

\f1\b INTERVALO
\f0\b0 \
\
Fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no Whatsapp e no Telegram.\
\
Envie um \'93oi\'94 para\
\
21 97 96 95 848 \
\
e receba alertas de novos epis\'f3dios, o link para o post reunindo todos os artigos comentados em cada epis\'f3dio e conte\'fado extra do programa, como a playlist RESUMIDO Tracks, atualizada semanalmente.\
\
E voc\'ea pode mandar tamb\'e9m suas dicas, fazer perguntas e me desejar bom dia.\
\
Pra falar comigo, voc\'ea pode usar tamb\'e9m o @urbe no Twitter e no Instagram e tem tamb\'e9m o @resumido.podcast no Twitter\
\
\
Nos falamos em alguns desses canais!\
\

\f1\b POL\'cdTICA DIGITAL
\f0\b0 \
\

\f1\b Ranked Choice Voting (RCV)
\f0\b0 \
\
No Pr\'eamio Multishow alguns dos vencedores s\'e3o decididos no Superjuri, um debate ao vivo transmitido junto como pr\'eamio, e que 11 integrantes da ind\'fastria da m\'fasica discutem sobre os tr\'eas finalistas indicados pelo voto de uma academia de mais de 500 membros.\
\
Pra evitar empate, cada integrante do Superjuri tem que escolher seu vencedor na categoria, mas n\'e3o s\'f3 ele. Tem que listar em ordem os tr\'eas finalistas. Isso \'e9 pra evitar empates e tamb\'e9m extremos. Desse jeito, o primeiro colocado ganha 3 pontos, o segundo 2 e o terceiro 1 e no final soma-se tudo para descobrir o vencedor.\
\
Desde que come\'e7amos com esse formato venho pensando porque n\'e3o votamos assim nas elei\'e7\'f5es pol\'edticas. Imagina se ano passado todo mundo que votou em um candidato mesmo sem gostar porque gostava menos ainda da alternativa, em vez de rasgar seu voto acreditando no tal voto \'fatil, tivesse indicado uma segunda op\'e7\'e3o? O resultado poderia ter sido outro e at\'e9 mesmo agradar uma parcela maior da popula\'e7\'e3o na m\'e9dia.\
\
Eis que exatamente isso vai come\'e7ar a ser testado em NY, ap\'f3s j\'e1 ter sido adotado no Maine. O chamado Ranked Choice Voting (RCV), ou voto de escolha rankeada j\'e1 \'e9 utilizado com sucesso h\'e1 mais de um s\'e9culo na Australia e \'e9 utilizado tamb\'e9m na Nova Zel\'e2ndia, Malta e Irlanda.\
\
A mat\'e9ria da Time aponta como benef\'edcios desse formato justamente a possibilidade de um voto mais livre, sem medo de desperdi\'e7ar em candidatos sem chance de vencer num sistema como o nosso, em que s\'f3 se vota em uma op\'e7\'e3o. Isso abre oportunidade para mais candidaturas e ideias florescerem, j\'e1 que muitas vezes candidatos com ideias similares dividem votos, fortalecendo outro com ideias opostas. \
\
Por exemplo, tr\'eas candidatos, A, B e C concorrendo, sendo que A e B tem ideias similares, dividem 66% DO votos e o C, com apenas 33%, acaba ganhando. Sei l\'e1, esse exemplo me parece t\'e3o familiar\'85\
\
Os cr\'edticos do sistema dizem que ele \'e9 muito complicado e que o leitor pode se confundir e que partidos podem usar esse formato para explorar falhas no sistema, com candidaturas feitas apenas para tirar votos de outros candidatos. \
\

\f1\b Demoex
\f0\b0 \
\
O fato \'e9 que o sistema democratico de representa\'e7\'e3o parece fadado ao fracasso. Em tempos ultra conectados, n\'e3o tem muita necessidade de um representante falar por todos, j\'e1 que todos interessados e engajados poderiam votar em todas as quest\'f5es atrav\'e9s do telefone, por exemplo.\
\
O Demoex sueco \'e9 um exemplo do que se chama democracia direita. O argentino DemocracyOS \'e9 outro.\
\

\f1\b FICA
\f0\b0 \
\
Esse tipo de engajamento direto vem ganhando popularidade. Em SP um grupo chamado Fundo Imobili\'e1rio Comunit\'e1rio para aluguel resolveu encarar a crise imobili\'e1ria de frente.\
\
Sem fins lucrativos, compram apartamentos e algu\'e9m por pre\'e7os fora do valor de mercado, muitas vezes inflados artificialmente.\
\
\

\f1\b VARIADAS
\f0\b0 \
\
WSL com patroc\'ednio com cdbMD, empresa de canabidiol  medicinal\
Disney channel e streaming epidodio 10rr\
Spotify Kids\
Stream afetando a forma da m\'fasica\
Emicida\
Poze\
Brega\
Lula Livre\
Lost\
American Dharma\
\

\f1\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
\
\
\
}