{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww11260\viewh16860\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #69 \'97 O elefante na sala\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #69: TikTok e 5G no centro da disputa geopol\'edtica entre o ocidente e a China, o afrouxamento do isolamento social em plena pandemia, controle de conte\'fado nas redes sociais, Dark e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/resumido/id1452882607#episodeGuid=d2e528fb-fe2f-4591-ba08-1940656341d7\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/0P1eMLdjFvwuD1WruedShE\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/69--O-elefante-na-sala-egpgvj\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #69 \'97 O elefante na sala\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Com a reabertura do com\'e9rcio e a libera\'e7\'e3o de espa\'e7os p\'fablicos, come\'e7amos a ver algumas pequenas aglomera\'e7\'f5es se formando.\
\
Cansadas do isolamento, pouco a pouco as pessoas come\'e7am a ampliar suas redes de contato e afrouxar o distanciamento social. Mesmo que nenhum dado cient\'edfico aponte que j\'e1 possamos fazer isso.\
\
A pandemia acabou e esqueceram de avisar?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 15 de julho e no RESUMIDO n\'famero 69: TikTok e 5G no centro da disputa geopol\'edtica entre o ocidente e a China, o afrouxamento do isolamento social em plena pandemia, controle de conte\'fado nas redes sociais, Dark e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Indo direto ao assunto, precisamos falar sobre o elefante na sala:  est\'e3o afrouxando o isolamento social.\
\
A pandemia est\'e1 longe de acabar, os n\'fameros de infectados e mortos seguem subindo e mesmo assim, parece haver algum tipo de for\'e7a apressando as coisas de volta a  normalidade, seja l\'e1 o que isso queira dizer no meio disso tudo.\
\
Apesar da queda do n\'famero de casos em capitais como Rio, n\'e3o h\'e1 nenhum dado cient\'edfico apontando para o fim da pandemia. E mesmo considerando as subnotifica\'e7\'f5es e falta de transpar\'eancia nos dados, n\'e3o d\'e1 pra interpretar essa diminui\'e7\'e3o de casos com uma suposta imuniza\'e7\'e3o em rebanho, que \'e9 quando uma parte significativa da popula\'e7\'e3o j\'e1 adquiriu anticorpos e com isso a epidemia desacelera. Ali\'e1s, pesquisas j\'e1 sugerem que essa imuniza\'e7\'e3o por contato com o v\'edrus pode ser de curta dura\'e7\'e3o, de apenas alguns meses. E vacina segue distante. Ou seja, a coisa t\'e1 bem feia ainda.\
\
Vou me enveredar num assunto espinhoso e que certamente vai gerar julgamentos, mas como sempre digo, o prop\'f3sito do RESUMIDO \'e9 a reflex\'e3o. Essa conversa  precisa acontecer, abertamente, principalmente porque \'e9 uma realidade e \'e9 importante falar a respeito disso. Ent\'e3o pe\'e7o que ou\'e7a e podemos seguir a conversa em outros canais e retomar no epis\'f3dio que vem. N\'e3o tem nenhum racioc\'ednio fechado aqui. E se voc\'ea n\'e3o ouviu o epis\'f3dio n\'famero 48 sobre cultura do cancelamento, sugiro que ou\'e7a.\
\
Pode ser por cansa\'e7o, por falta de perspectiva, o fato \'e9 que as pessoas est\'e3o ampliando suas bolhas de isolamento e seu c\'edrculo de contatos. Ainda que a maior parte das pessoas, mesmo com a reabertura do com\'e9rcio, ainda n\'e3o esteja nas ruas, em conversas e lendo nas entrelinhas das redes sociais, tenho visto cada vez mais pessoas se encontrando sem que seja por motivos essenciais. \
\
\'93Vou encontrar com fulana, mas ela t\'e1 super isolada tamb\'e9m\'94. \'93Vou dar uma volta, ao ar livre, vai ser rapidinho\'94. \'93Vou viajar e l\'e1 n\'e3o vou encontrar ningu\'e9m\'94.\
\
Todo mundo acha que sabe fazer essas coisas de uma forma segura. \'c9 como se todo mundo estivesse transando sem camisinha, testando a sorte, na f\'e9 de que vai dar tudo certo. E exatamente como no caso da camisinha, ningu\'e9m costuma admitir que fez isso.\
\
Ao mesmo tempo, tamb\'e9m conhe\'e7o gente que n\'e3o colocou os p\'e9s fora de casa praticamente nenhuma vez, nem pra comprar comida.\
\
Tenho que admitir que tamb\'e9m j\'e1 dei minhas escapulidas. E como todo mundo, tamb\'e9m tenho certeza que foi um risco bem calculado. Na imensa maioria do tempo da quarentena estou em casa. Mas de mar\'e7o pra c\'e1,  dei dois mergulhos no mar, bem cedo, indo de bicicleta, sozinho e de m\'e1scara. J\'e1 sa\'ed de casa pra me isolar por uns dias pra come\'e7ar a trabalhar num novo document\'e1rio, como contei por aqui. J\'e1 parei pra bater papo com amigos que encontrei na rua indo ao mercado e j\'e1 tomei literalmente uma cerveja ao ar livre.\
\
N\'e3o estou falando isso para incentivar ningu\'e9m a sair de casa. Muito pelo contr\'e1rio. Quero falar sobre o c\'edrculo de contatos que \'e9 o que realmente importa.\
\
Desde o in\'edcio da pandemia, foi dito que o objetivo do isolamento era reduzir em 75% o contato social, justamente para minimizar as redes de contato. Isso n\'e3o significa que se voc\'ea saia quatro vezes por semana pra beber agora \'e9 s\'f3 sair uma e assim por diante, porque basta uma sa\'edda para um lugar cheio pra entrar em contato com v\'e1rias pessoas e aumentar o risco de cont\'e1gio. Reduzir o contato social em 75% significa diminuir drasticamente seu c\'edrculo de os contatos. E \'e9 \'f3bvio que n\'e3o sair de casa \'e9 a melhor forma de fazer isso.\
\
Aqui no Brasil, mesmo que n\'e3o tenhamos entrado em lockdown, que \'e9 quando fica-se realmente proibido sair as ruas e o que era pra ter sido feito logo no in\'edcio da pandemia, de maneira geral a expectativa era que todos fizessem exatamente isso e h\'e1 uma cobran\'e7a forte nesse sentido. \'c9 natural, \'e9 at\'e9 positivo, prq todos querem proteger a si pr\'f3prio e aos outros\
\
Existem diversas situa\'e7\'f5es em que os c\'edrculos de contato precisam ser ampliados, por necessidade mesmo, como pais separados com filhos fazendo a liga\'e7\'e3o entre dois n\'facleos familiares, idosos que precisam de cuidados ou gente que n\'e3o pode trabalhar de casa. A cobran\'e7a por isolamento n\'e3o pode ser irracional ou, mais importante, irreal.\
\
Porque nessa, acabamos misturando alhos com bugalhos e colocando no mesmo saco quem saiu pra fazer exerc\'edcio, algo  permitido at\'e9 nos pa\'edses que entraram em lockdown, e quem est\'e1 na rua bebendo de bobeira, sem m\'e1scaras, num bar lotado ou fazendo festinhas particulares.\
\
Tenho visto cobran\'e7as sobre atitudes individuais, quando estamos numa situa\'e7\'e3o em que dever\'edamos estar cobrando uma estrat\'e9gia macro, de governo. L\'f3gico que a soma das partes \'e9 que faz o todo, mas a transi\'e7\'e3o de comportamentos respons\'e1veis para atitudes totalmente irrespons\'e1veis tem muito a ver com a falta de um plano, de uma estrat\'e9gia sobre como lidar com a pandemia.\
\
E n\'e3o \'e9 que a falta de lideran\'e7a seja justificativa pra nada, mas como ouvi um amigo dizer, apontar dedos para indiv\'edduos \'93\'e9 como cobrar no varejo algo que tem que tem que ser resolvido no atacado\'94.\
\
Brasileiro tem uma resist\'eancia enorme a seguir regras e leis. No Brasil n\'e3o basta a lei existir, ela tem que pegar. Um conceito bem maluco. Veja a lei anti-fumo, por exemplo. No in\'edcio, as casas de show, boates, restaurantes estavam desesperados pra n\'e3o ser multados, a fiscaliza\'e7\'e3o era pesada. Hoje, o que restou \'e9 a delicadeza do fumante em ficar em p\'e9 ao lado da sua cadeira enquanto solta sua baforada na mesa ao lado. \
\
Imagina ent\'e3o se n\'e3o houver regras claras ou, pra piorar, recomenda\'e7\'f5es totalmente equivocadas justamente de quem deveria liderar\'85\
\
Deixa eu deixar algo bastante claro: n\'e3o estou de maneira nenhuma defendendo quem fez festinha ou se recusou a usar m\'e1scaras. Pelo contr\'e1rio. Estou falando que a falta de regras claras e de planejamento, levam inevitavelmente a um cada um por si que por sua vez levam ao descontrole.\
\
E \'e9 esse cada um por si que est\'e1 causando um afrouxamento do isolamento social, com muitas pessoas ampliando seu c\'edrculo de contato e aumentando os riscos de cont\'e1gio, para si e para todos. \
\
N\'e3o sair de casa por completo \'e9 praticamente imposs\'edvel para maior parte das pessoas. N\'e3o d\'e1 pra saber quem tem ou n\'e3o tem o v\'edrus, at\'e9 prq n\'e3o est\'e3o sendo feitos testes em massa. O que \'e9 mais importante, e sobretudo poss\'edvel de fazer, \'e9 diminuir o c\'edrculo de contato. \
\
Se as pessoas come\'e7arem a ampliar sua bolhas, entraremos num movimento exponencial e o isolamento se desfaz. Mesmo com todo mundo ficando em casa.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Falando em pandemia, os resultados da pesquisa sobre os h\'e1bitos durante a quarentena realizada em parceria com a Luiza Futuro da newsletter News From Futuro, est\'e3o no site do RESUMIDO, www.resumido.cc \
\
Enviei em primeira m\'e3o para a lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e no Telegram, publiquei no Instagram do podcast @resumido.podcast, postei no site, mas esqueci de avisar no ar. \
\
Muito obrigado a todos que participaram e n\'e3o deixe de conferir o resultado, a apresenta\'e7\'e3o est\'e1 em formato de infogr\'e1ficos com ilustra\'e7\'f5es lindonas de dados bastante reveladores sobre tudo isso que estamos atravessando.\
\
Ali\'e1s, quem quiser falar comigo, al\'e9m do Instagram, pode me encontrar no @urbe no Twitter e tamb\'e9m pelo WhatsApp ou Telegram, onde voc\'ea pode fazer parte da lista de transmiss\'e3o e receber conte\'fado extra e outras mordomias. S\'f3 mandar um \'93oi\'94 para:\
\
21. 97 969 58 48\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b TIKTOK E GEOPOL\'cdTICA\

\f0\b0 \
A tecnologia se tornou o ponto central da disputa geopolitica entre o ocidente e a China.\
\
Ap\'f3s os EUA vetarem o uso de componentes da chinesa Huawei na estrutura 5G sendo instalada no pa\'eds e proibir fabricantes americanos de fornecer componentes para os chineses, o Reino Unido tamb\'e9m vetou a Huawei de fornecer equipamentos para rede 5G brit\'e2nica. O motivo alegado \'e9 seguran\'e7a nacional, uma vez que a Huawei, apesar de privada, ser mto pr\'f3xima do regime e essa rede poder ser usada para espionagem.\
Alguns analistas consideram esse receio infundado, j\'e1 que h\'e1 formas muito mais simples e baratas de se espionar do que construir uma rede inteira de 5G com backdoors. E em todo caso, a rede 3g e 4g atuais j\'e1 utilizam componentes chineses.\
\
O movimento \'e9 parte da disputa comercial e da hegemonia tecnol\'f3gica da nova era da conectividade. Com a rede 5G, veremos a internet das coisas ganhar vida e mudar completamente nosso modo de vida. Internet das coisas \'e9 a tecnologia que proporcionar\'e1 a conex\'e3o de equipamentos como geladeiras ou carros aut\'f4nomos a internet. Sempre quer se fala em internet das coisas se usa esse exemplo da geladeira, como se fosse a coisa mais bizarra a se conectar a internet, mas ser\'e1 que \'e9 mesmo?\
\
Pra completar, a antiga rela\'e7\'e3o entre brit\'e2nicos e chineses atrav\'e9s de Hong Kong tamb\'e9m ganha novos cap\'edtulos. \
\
Pelo acordo de devolu\'e7\'e3o de Hong Kong a China pelos ingleses em 1997, existia um acordo para regi\'e3o operar sob o regime conhecido como \'93um pa\'eds, dois sistemas\'94 at\'e9 2047, o que significa que a Hong Kong n\'e3o estaria sujeita ao regime chin\'eas at\'e9 l\'e1. Mas depois que a China soltou uma lei de seguran\'e7a no in\'edcio do m\'eas basicamente criminalizando os protestos por independ\'eancia que vem ganhando corpo desde o ano passado, o Reino Unido entendeu que o acordo foi quebrado e mencionou a possibilidade de oferecer cidadania para os 2,5 milh\'f5es de eleg\'edveis que quiserem trocar de ilha, o que certamente seria visto como uma interfer\'eancia pol\'edtica grave pelos chineses. \
\
At\'e9 os ativistas criticaram a proposta, dizendo que querem apoio para luta deles em Hong Kong, n\'e3o um bilhete de sa\'edda para abandonar os outros 5 milh\'f5es de compatriotas que n\'e3o teriam essa op\'e7\'e3o.\
\
Facebook, Google e outras empresas anunciaram que v\'e3o deixar a ilha ap\'f3s a promulga\'e7\'e3o da nova lei, por receio dos riscos de seguir operando por l\'e1, o que poderia obrigar a abrir os dados dos usu\'e1rios ao governo chin\'eas, por exemplo.\
\
Do lado ocidental, Trump tem amea\'e7ado bloquear o aplicativo chin\'eas TikTok nos EUA, supostamente por desconfian\'e7a de que o app esteja sendo usado para, de novo, espionar os cidad\'e3os americanos. A India, em meio a uma disputa de fronteira com a China, j\'e1 proibiu o TikTok, WeChat e outros 57 aplicativos chineses tamb\'e9m alegando medo de espionagem.\
\
Enquanto um banimento completo n\'e3o vem, funcion\'e1rios do governo e ex\'e9rcito dos EUA est\'e3o proibidos de instalar o aplicativo em aparelhos oficiais. A Amazon chegou a pedir que seus funcion\'e1rios tamb\'e9m deletassem o aplicativo, mas voltou atr\'e1s. Quem n\'e3o vai gostar disso s\'e3o os influenciadores e celebridades dos EUA, como cantor Jason Derullo, que est\'e1 forte no TikTok e tem faturado mais de 75 mil d\'f3lares por post na plataforma.\
\
Quem est\'e1 de olho nessa disputa e bem posicionado pra lucrar com isso tudo \'e9 o Facebook. Zuckerberg est\'e1 aproveitando para essa proibi\'e7\'e3o do TikTok na \'cdndia para ampliar o mercado do seu Reels, que nada mais \'e9 do que um clone do TikTok dentro do Instagram. O Google tamb\'e9m lan\'e7ou sua c\'f3pia, o Tangi.\
\
O Washington Post fez uma reportagem investigando os reais riscos de espionagem do TikTok e concluiu que o aplicativo n\'e3o monitora mais dados do que o Facebook, por exemplo.\
\
Voltando ao 5G, aqui no Brasil o assunto engatinha e mesmo que essa disputa entre EUA e China possa atrasar ainda mais a implementa\'e7\'e3o da rede 5G por aqui, existem empecilhos muito mais, vamos dizer, com a nossa cara, do que disputas geopol\'edticas. \
\
Hoje um dos grandes debates tem a ver com o potencial das antenas 5G causarem interfer\'eancias nas antenas parab\'f3licas. \'c9 s\'e9rio. A implementa\'e7\'e3o de uma tecnologia de ponta est\'e1 sendo atrasada porque uma gambiarra utilizada por 6% da popula\'e7\'e3o e \'e1reas que provavelmente sequer v\'e3o receber a rede 5G. A discuss\'e3o est\'e1 totalmente fora de par\'e2metro, o que deveria estar sendo debatido \'e9 inclus\'e3o digital e como fazer a tecnologia chegar a esses 6%.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b DIGITAL
\f0\b0 \
\
A espanhola Marta Peirano \'e9 autora do livro \'93O inimigo conhece o sistema\'94, mais uma cr\'edtica a chamada economia da aten\'e7\'e3o. Numa entrevista para BBC ela tocou num ponto importante, sobre como todos n\'f3s inventamos justificativas para passar mais tempo online do que dever\'edamos. Normalmente a desculpa \'e9 que \'e9 \'93para trabalho\'94. Mas no fundo a gente sabe que n\'e3o \'e9 nada disso. \'c9 v\'edcio mesmo. A autora \'e9 categ\'f3rica: somos cada vez menos felizes e produtivos porque estamos viciados na tecnologia. Parece que ela leu a minha mente.\
\
Vivendo nossas vidas constantemente online, estamos cada vez mais expostos ao riscos digitais, como vazamento de dados. Esses dias o site Olhar Digital revelou que os dados de 37 milh\'f5es de usu\'e1rios do Bilhete \'danico de S\'e3o Paulo est\'e3o completamente expostos no site da SPTrans por conta de uma falha de seguran\'e7a. Se voc\'ea acha que dados como CPF  ou endere\'e7o n\'e3o s\'e3o assim t\'e3o importantes, pense que um hacker mal intencionado poderia facilmente alterar a senha de acesso de todos os usu\'e1rios, travar os cart\'f5es e com isso praticamente congelar o transporte p\'fablico de S\'e3o Paulo por alguns dias.\
\
O Tilt, do UOL, aproveitando o gancho dos ataques de hackers a seguradora Hapvida e ao Hospital S\'edrio Liban\'eas, esmiu\'e7ou porque empresas de sa\'fade s\'e3o alvos t\'e3o visados.\
\
O motivo de hospitais estarem atr\'e1s apenas dos bancos em n\'famero de ataques \'e9 o fato que seus bancos de dados estarem sempre atualizados, al\'e9m de conterem dados sens\'edveis, o que aumenta sua import\'e2ncia para as empresas e o valor do resgate. Por conta da pandemia e do grande fluxo de dados, esses sistemas est\'e3o sobrecarregados e mais expostos a ataques.\
\
Informa\'e7\'e3o vale dinheiro e n\'e3o \'e9 a toa que a desinforma\'e7\'e3o virou uma ind\'fastria a parte. Semana passada o Facebook suspendeu uma rede de fake news ligadas aos gabinetes dos filhos do Bolsonaro, n\'facleo tamb\'e9m conhecido como gabinete do \'f3dio. Essa \'e9 a prova de que as plataformas conseguem atuar contra o mal uso dos seus servi\'e7os quando querem. \
\
Tamb\'e9m essa semana, o Facebook amea\'e7ou derrubar a p\'e1gina do site de humor Sensacionalista por, n\'e3o estou brincando, publicar conte\'fado falso, mesmo se tratando de uma p\'e1gina de humor. As vezes fica a impress\'e3o que o Facebook faz isso s\'f3 pra fazer o trabalho de modera\'e7\'e3o parecer mais complexo, n\'e3o \'e9 poss\'edvel.\
\
Enquanto atravessa um dos meses mais complicados da sua hist\'f3ria, sofrendo um boicote de mais de 1.500 grandes anunciantes em protesto as pol\'edticas de modera\'e7\'e3o de conte\'fado da empresa, o Facebook publicou uma carta em que afirma, contrariando todos estudos que demonstram que o conte\'fado negativo gera mais engajamento, que n\'e3o se beneficia do \'f3dio. \
\
O ponto importante aqui \'e9 que n\'e3o \'e9 quest\'e3o de comportamentos negativos gerarem mais engajamento e consequentemente mais dinheiro de anunciantes para o Facebook como uma consequ\'eancia n\'e3o prevista, mas sim o fato de que o Facebook sabe disso h\'e1 bastante tempo, faz pouco ou nada para parar e at\'e9 estimula a negatividade. Com a jurupoca come\'e7ando a piar, est\'e3o sendo obrigados a tocar no assunto. Tomara que seja um passo em dire\'e7\'e3o a consertar esse estrago.\
\
Na Wired, uma escritora contou que para escapar de conte\'fados t\'f3xicos no Twitter, mudou sua conta dos EUA para Alemanha, onde a legisla\'e7\'e3o \'e9 muito mais dura em rela\'e7\'e3o a discurso de \'f3dio e assim conseguiu minimizar os efeitos no seu feed.\
\
Um dos grandes gargalos para a internet voltar a ser livre, ou melhor, para os usu\'e1rios, principalmente os mais novos, terem a no\'e7\'e3o de que a internet \'e9 livre, \'e9 o controle das grandes plataformas sobre a circula\'e7\'e3o do conte\'fado. Cada vez mais, essas plataformas constroem o que se chama \'93jardins cercados\'94, para que o usu\'e1rio n\'e3o saia dos seus dom\'ednios para consumir conte\'fado e com isso transformando a experi\'eancia de navega\'e7\'e3o em algo muito mais limitado e controlado.\
\
Se Larry Page, co-fundador do Google, em 2004 dizia que o objetivo do site de buscas (quando ainda era apenas um site de buscas) era tirar os usu\'e1rios do Google  e lev\'e1-los pro lugar certo o mais r\'e1pido poss\'edvel\'94, atualmente essa realidade mudou drasticamente.\
\
Hoje em dia, seja atrav\'e9s de outros produtos como YouTube, Gmail, Photos, ou seja atrav\'e9s da forma que apresenta o resultado das buscas na sua pr\'f3pria p\'e1gina sem necessidade do usu\'e1rio clicar no link do site que produziu o resultado, o Google faz de tudo pra manter o usu\'e1rio dentro dos seu cercadinho. \
\
Uma reportagem da Bloomberg mostrou que em Junho de 2019 a empresa atingiu um ponto de virada, quando mais da metade dos usu\'e1rios passou a permanecer no Google em vez de clicar em links para sites externos quando faz uma busca, satisfeitos com o resultado apresentado ainda na p\'e1gina do Google. Nos celulares, a propor\'e7\'e3o \'e9 ainda maior: 63% dos usu\'e1rios n\'e3o saem do Google ap\'f3s uma busca, ou seja, n\'e3o clicam em nenhum dos links dos resultados.\
\
Em termos de performance isso pode ser positivo para o usu\'e1rio, que chega ao resultado com menos cliques, por\'e9m \'e9 um p\'e9ssimo neg\'f3cio para os sites que produzem os resultados que o Google puxa, pois deixam de receber visitas e muitas vezes sequer s\'e3o creditados por fornecer o conte\'fado, muito menos pagos.\
\
Esse sistema de algor\'edtmico apresenta outros problemas. O NYT publicou uma artigo de uma usu\'e1ria do Facebook relatando como, ap\'f3s ter feito um post contando ter sido diagnosticada com c\'e2ncer, seu feed passou a receber uma chuva de an\'fancios de tratamentos alternativos, alguns fazendo promessas falsas.\
\
Precisamos pensar e come\'e7ar a moldar o futuro que queremos, dentro e fora das redes. E essa \'e9 a proposta do coletivo anti capitalista Liberte o Futuro. O manifesto foi publicado na coluna da Eliane Brum no El Pais e convoca as pessoas a gravarem cinco v\'eddeo de at\'e9 um minuto com propostas para adiar o fim do mundo, do futuro da democracia e do consumo, a como lidar com a crise clim\'e1tica e como usar a desobedi\'eancia civil para provocar mudan\'e7as.\
\
Num primeiro momento, o Liberte o Futuro quer reunir essas ideias, mas n\'e3o fica claro que passos ser\'e3o tomados a partir da\'ed. Em todo caso, \'e9 bonito ver um espa\'e7o para reunir pessoas imaginando um futuro melhor.\
 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b Unclaimed Baggage
\f0\b0 \
\
Voc\'ea sabia que as malas extraviadas s\'e3o compradas?\
\
Nesse site as coisas est\'e3o a venda.\
\

\f1\b La Television\
\

\f0\b0 [INSERIR AUDIO - os primeiro segundos, s\'f3 pra ambientar]\
\
https://youtu.be/ZKfOcR7Qbu4\
\
Quem est\'e1 na lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no WhatsApp e Telegram j\'e1 recebeu essa dica no final de semana.
\f1\b \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Em 1947 um filme franc\'eas imaginou o futuro da TV e acabou prevendo... o celular! Baseado na premissa do autor de fic\'e7\'e3o cient\'edfica Ren\'e9 Barjavel e dirigido por J.K. Raymond-Millet, \'93T\'e9l\'e9vision \'9cil de demain\'94 impressiona pelas cenas de comportamento, todo mundo com a cara enfiada numa tela, zanzando por a\'ed... \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b MAM
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - primeiros segundos]\
\
https://vimeo.com/channels/cinematecadomam/436919939\
\
A cinemateca do MAM est\'e1 completando 65 anos e pra comemorar lan\'e7ou um canal no Vimeo onde ir\'e1 realizar v\'e1rias mostras gratuitas. Duas j\'e1 est\'e3o em cartas: Mostra Petrobras de filmes para crian\'e7as, com 26 produ\'e7\'f5es, e a mostra Cinemateca 65 anos, com 4 longas e 5 curtas\
\

\f1\b Dark
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - \'e9 uma trilha instrumental, pode ser qualquer trecho]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=JkUWmxhtU4E\
\
A\
\

\f1\b Beck\

\f0\b0 \
[INSERIR AUDIO - do inicio e deixar de BG pro encerramento]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=hIx7Lo3fZpc\
\
O Beck est\'e1 completando 50 anos e pra comemorar o Khruangbin, uma das bandas favoritas da casa, lan\'e7ou uma vers\'e3o \'93No Distraction\'94, lan\'e7ada originalmente no disco Colors, de 2017. Beleza pura, chapadona, boa pra dar um relax nesses dias  malucos que estamos vivendo.\
\
\

\f1\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Site
\f0\b0 \
\
Se gostou recomenda\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}