{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#181\'a0 \'97 Vou falar
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #181:
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
 eu vou falar, ah, eu vou.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
eu vou falar, ah, eu vou.
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
https://resumido.cc/podcasts/vou-falar\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #181\'a0 \'97 Vou falar
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vivemos tempos urgentes e falar \'e9 cada vez mais importante. Ao mesmo tempo, ningu\'e9m quer ouvir nada de diferente.\uc0\u8232 \u8232 D\'e1 pra escapar da bolha?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 04 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 181: eu vou falar, ah, eu vou.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Editorial\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 De uns tempos pra c\'e1 passei a receber umas mensagens e quero falar a respeito delas. Em quase quatro anos de RESUMIDO, nunca fiz um editorial. Hoje vou fazer, hoje eu vou falar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Fiz o podcast pra criar um canal de trocas, embora seja meio de m\'e3o \'fanica, e pra cadastrar os meus pensamentos.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o ganho nenhum dinheiro, pelo contrario, tenho custos financeiro, de tempo e muito trabalho pra fazer o programa toda semana. Catarse, colaboradores.\u8232 \u8232 Mesmo sem nunca entrar diretamente em temas pol\'edticos, principalmente a partir do epis\'f3dio 20 e pouco, nunca escondi meus posicionamentos. Tecnologia \'e9 pol\'edtica. E quem me segue em outras redes sabe muito bem que sou progresssista.Como parte do experimento RESUMIDO, desde o inicio decidi seguir metricas como nunca tinha feito, principalmente no in\'edcio, para tentar entregar o que o p\'fablico esperava. Calbuque sempre foi contra. Nas duas pesquisas ficou clara que ningu\'e9m queria ouvir sobre pol\'edtica pois j\'e1 ouvi sobre isso em outros lugares. Ok.\u8232 \u8232 Pois bem, voltando as tais mensagens, principalmente com a proximidades das elei\'e7\'f5es, comecei a receber mensagens reclamando que em nome de uma suposta isen\'e7\'e3o eu n\'e3o deveria criticar o governo e que por isso a pessoa deixaria de ouvir o programa.\u8232 \u8232 Respondo sempre a mesma coisa: transpar\'eancia pra mim \'e9 inegoci\'e1vel, posicionamento claro tamb\'e9m, acredito que seja fundamental pro bom jornalismo, inclusive. N\'e3o existe posi\'e7\'e3o neutra e saber qual a perspectiva do autor \'e9 fundamental para se avaliar qualquer texto.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mais do que isso, \'e9 meu direito falar o que eu bem entender e arcar com as responsabilidades e consequ\'eancias disso. E \'e9 direito de qualquer um deixar de escutar pelo motivo que seja. Acho uma pena quem n\'e3o consegue receber o conte\'fado do RESUMIDO por conta disso, mas passar bem.\uc0\u8232 \u8232 Curiosamente, 100% dos casos esse tipo de babaquice vem de quem nunca contribuiu financeiramente para existencia desse programa e mesmo assim se acha no direito de vir me pertubar e fazer cobran\'e7as.\u8232 \u8232 Constru\'ed o RESUMIDO com as minha ideias e com o meu trabalho e se hoje esse \'e9 um canal relevante \'e9 uma conquista minha.\'a0 E se hoje tenho um canal independente posso sim utiliz\'e1-lo para propagar as ideia que eu acredito e quem n\'e3o gosta dessas ideias pode procurar outros canais, tem muitos, ou construir o seu pr\'f3prio, o que duvido que fa\'e7am.\u8232 \u8232 Ent\'e3o, depois desse pre\'e2mbulo e sendo bem direto, o resultados das elei\'e7\'f5es no domingo foram um desastre, uma valida\'e7\'e3o do bolsonarismo, com quase todo o n\'facleo duro do governo e seus ex-ministros se elegendo. Esse segundo turno tornou-se um verdadeiro referendo sobre a continuidade da democracia, porque uma reelei\'e7\'e3o do Bolsonaro com um congresso dominado por seus parceiros dispostos a qualquer coisa para continuar mamando em or\'e7amentos secretos vai ser o fim das institui\'e7\'f5es p\'fablicas.\u8232 \u8232 Ningu\'e9m precisa gostar do Lula para entender que existe sim um mal maior. E que quem n\'e3o vota em ladr\'e3o ou ex-presidi\'e1rio n\'e3o deveria votar em miliciano, que pratica rachadinha, que se esconde atr\'e1s de decretos de sigilo de 100 anos, que compra 51 im\'f3veis em dinheiro vivo, recebe cheque do Queiroz, nega a ci\'eancia, tem responsabilidade direta na morte de centenas de milhares de brasileiros na pandemia e que tem um projeto de poder totalit\'e1rio. Segundo turno \'e9 democracia ou Bolsonaro e a \'fanica forma de evitar o pior \'e9 votar no Lula.\u8232 \u8232 Acho que n\'e3o consigo ser mais claro do que isso. E se voc\'ea ouviu at\'e9 aqui e n\'e3o gostou\'85 s\'f3 lamento, porque eu nunca vou deixar de falar o que eu penso. Nem perde tempo me escrevendo ou me cobrando porque n\'e3o vou responder.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora de volta pro epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Numa entrevista para o Guardian, a autora do livro The Fight for Privacy: Protecting Dignity, Identity and Love in Our Digital Age (A Luta pela Privacidade: Protegendo a dignidade, a identidade e o amor em nossa era digital) falou sobre a import\'e2ncia da luta para conseguirmos nos manter an\'f4nimos nas redes digitais e como a privacidade \'e9 essencial para o florescimento humano. Danielle Citron desenvolveu o conceito de privacidade \'edntima, que \'e9 aquela proporcionada nas nossas vidas pessoais, incluindo nossos corpos, nossas mentes, nossas rela\'e7\'f5es \'edntimas, nossas atividades sexuais, pensamentos \'edntimos, fantasias, emo\'e7\'f5es e comunica\'e7\'f5es. E na era digital, quase tudo isso fica registrado nos nossos hist\'f3ricos de navega\'e7\'e3o e comunica\'e7\'f5es. Online. Para Danielle, a privacidade \'e9 essencial para o florescimento humano, para a cidadania democr\'e1tica e para a igualdade. A privacidade \'e9 o oxig\'eanio para o amor. N\'f3s nos apaixonamos ao nos tornarmos reciprocamente vulner\'e1veis, e reciprocamente compartilhando informa\'e7\'f5es, incluindo as coisas que n\'e3o compartilhar\'edamos com mais ningu\'e9m.\u8232 \u8232 Enquanto isso, estudiosos como o professor Scott Galloway seguem pedindo pelo fim do anonimato online, como se uma identifica\'e7\'e3o compuls\'f3ria fosse solu\'e7\'e3o m\'e1gica para os problemas que vivemos. Basta uma voltinha pelas redes bolsonaristas para ver que n\'e3o \'e9 bem assim, porque os maiores absurdos s\'e3o ditos e cometidos por gente com nome, sobrenome e at\'e9 perfil verificado. Esses pedidos pelo fim do anonimato online costumam partir de uma bolha que acha que sua viv\'eancia privilegiada \'e9 a r\'e9gua do mundo, ignorando o perigo para muitos ativistas em pa\'edses com repress\'e3o ideol\'f3gica e tamb\'e9m muitos grupos marginalizados que conseguem se reconhecer e conectar justamente por ser poss\'edvel fazer isso de forma an\'f4nima. E como disse Ryan Broderick, da \'f3tima newsletter Garbage Day, se voc\'ea acha que perfil verificado \'e9 a solu\'e7\'e3o pra tudo "depois me conte sobre o incr\'edvel conte\'fado original encontrado no LinkedIn agora mesmo e que esteja viralizando".
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Preocupa\'e7\'e3o com a privacidade n\'e3o \'e9 tema apenas para especialistas, mas uma pesquisa encomendada pelo provedor de servi\'e7os de VPN NordVPN e realizada no Brasil, mostrou que cerca de 32% da popula\'e7\'e3o se sente usada devido \'e0 explora\'e7\'e3o de dados pessoais pelas empresas. E pelo menos 20% dos entrevistados gostariam de excluir seus dados pessoais da internet permanentemente. Pelo menos metade dos\'a0 pesquisados afirmaram que pagariam at\'e9 R$ 500 para excluir os dados\'a0 e 3% dos brasileiros est\'e3o dispostos a pagar at\'e9 5 mil reais por essa possibilidade. \'c9 bom saber que as pessoas entenderam o problema de ter seus dados online e espero que n\'e3o surja algum golpista oferecendo um servi\'e7o desse por a\'ed.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nada pior para privacidade do que redes sociais. No Reino Unido o inqu\'e9rito sobre a morte da estudante Molly Russell concluiu que m\'eddias sociais foi um fator decisivo. A jovem de 14 anos tinha visto milhares de conte\'fados sobre automutila\'e7\'e3o e suic\'eddio no Instagram, no Pinterest e outra plataformas antes de sua morte em novembro de 2017. O legista respons\'e1vel pelo caso disse que os "efeitos negativos do conte\'fado online" foram um fator de sua morte que esse tipo de conte\'fado "n\'e3o deveria estar dispon\'edvel para uma crian\'e7a ver". Regras de modera\'e7\'e3o mais firmes poderiam ter evitado essa fatalidade, ou quem sabe at\'e9 ter detectado o risco e apresentado outro tipo de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok, ali\'e1s,\'a0 foi\'a0 multado em R$ 156 milh\'f5es no Reino Unido por violar privacidade de crian\'e7as ao coletar e processar dados de usu\'e1rios menores de idade entre maio de 2018 e julho de 2020, sem consentimento dos pais, incluindo \'93dados de categoria especial \'94 , como origem \'e9tnica e racial, opini\'f5es pol\'edticas, cren\'e7as religiosas, orienta\'e7\'e3o sexual, associa\'e7\'e3o a sindicatos, dados gen\'e9ticos e biom\'e9tricos ou dados de sa\'fade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Privacidade parece mesmo ter virado um luxo, um capricho ou at\'e9 mesmo brincadeira. Nos EUA, um casal que aluga carros viralizou no TikTok ap\'f3s publicar v\'eddeos onde rastreava clientes. Nos v\'eddeos o casal compartilha a rota e at\'e9 a velocidade de pessoas que alugaram carros atrav\'e9s do app Turo que n\'e3o s\'f3 permite, como incentiva esse tipo de uso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o \'e9 novidade que as igrejas sempre foram muito eficientes em monitorar seus fi\'e9is e a tecnologia \'e9 mais uma aliada nesse controle. Na semana passada a Play Store excluiu os apps Covenant Eyes e Accountable2You por espionarem os smartphones de fi\'e9is. Para impedir o acesso a conte\'fado pornografico os apps espionavam todo o conte\'fado acessado pelos usu\'e1rios, de senhas at\'e9 conversas, tudo era acessado e controlado pelos l\'edderes das igrejas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ter controle de quais dados foram acessados por pessoas\'a0 m\'e1 intencionadas \'e9 essencial para garantir que crimes sejam cometidos a partir de dados vazados. Por isso, a Austr\'e1lia pretende\'a0 revisar leis de privacidade ap\'f3s uma viola\'e7\'e3o massiva de dados.\'a0 Segundo\'a0 o primeiro-ministro australiano a ideia \'e9 que qualquer empresa que sofra uma viola\'e7\'e3o de dados seja obrigada a compartilhar detalhes com bancos sobre clientes potencialmente afetados em um esfor\'e7o para minimizar fraudes. Atualmente, as empresas s\'e3o impedidas de compartilhar esses detalhes sobre seus clientes com terceiros, o que na pr\'e1tica s\'f3 beneficia os criminosos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA, um artista conseguiu\'a0 reivindicar direitos autorais de romance gr\'e1fico com arte gerada a partir de ferramenta de cria\'e7\'e3o de imagem a partir de comandos de texto. Kris Kashtanova, um artista e ex-programador de Nova York,\'a0 recebeu o registro de direitos autorais\'a0 da sua graphic novel, no que pode ser a primeira arte criada dessa forma a conseguir ser registrada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google anunciou planos para encerrar seu servi\'e7o de jogos em nuvem Stadia e reembolsar os jogadores. O p\'fablico parece n\'e3o ter embarcado na ideia de uma plataforma de jogos totalmente baseada em nuvem, principalmente pela falta de jogos exclusivos e tamb\'e9m pelos altos pre\'e7os dos games. O YouTuber ItsColourTV viralizou no Twitter implorando que a Rockstar fa\'e7a uma migra\'e7\'e3o de sua conta no Stadia para outra plataforma para ele n\'e3o perder o progresso de quase 6 mil horas no Red Dead Redemption. Mas quem liga para os usu\'e1rios, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em mais uma ideia sensacional, o YouTube quer mostrar hist\'f3rias de pacientes em pesquisas sobre sa\'fade. Uma se\'e7\'e3o chamada "Hist\'f3rias pessoais" vai exibir v\'eddeos de pessoas diagnosticadas com as doen\'e7as pesquisadas. A ideia\'a0 \'e9 que as pessoas consigam aprender mais sobre as doen\'e7as a partir de um relato em primeira pessoa de um paciente e n\'e3o de um m\'e9dico. Dr. Google.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A corrida para se tornar o novo TikTok acaba de ganhar um novo competidor e o Twitter deve adotar feed parecido com a rede social chinesa. A plataforma anunciou que est\'e1 atualizando seu player de v\'eddeo para ser mais imersivo e que a aba Explorar vai mostrar os v\'eddeos mais populares compartilhados no Twitter. Mais uma rede social tentando te la\'e7ar para passar horas vendo v\'eddeos, s\'f3 que dessa vez em uma rede muito mais permissiva.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 o TikTok t\'e1 tentando refazer a sua imagem nos EUA e deve fazer altera\'e7\'f5es na seguran\'e7a e governan\'e7a de dados pra que a rede n\'e3o seja vendida para poder continuar operando no pa\'eds. Desde de 2020, as autoridades estadunidenses fazem press\'e3o para que a ByteDance, propriet\'e1ria do TikTok, venda a plataforma de v\'eddeos sob a alega\'e7\'e3o de que a empresa repassava dados dos usu\'e1rios americanos ao governo chin\'eas.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Presidente de assuntos globais da Meta diz que retorno das contas de Trump est\'e1 em discuss\'e3o. Diferente do Twitter\'a0 que baniu o ex-presidente permanentemente, a Meta suspendeu as contas de Trump por dois anos. Tomara que n\'e3o volte. O pr\'f3prio Trump j\'e1 falou que n\'e3o retornaria ao Twitter caso seu banimento fosse revisto, mas ser\'e1 que ele pensa o mesmo do Facebook, mesmo\'a0 priorizando a pr\'f3pria rede social criada pra falar os absurdos de sempre sem se preocupar com modera\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta anunciou um novo produto chamado Make-A-Video. Como o nome sugere, esse modelo de IA permite que os usu\'e1rios digitem uma descri\'e7\'e3o aproximada de uma cena e partir disso\'a0 o software gera um v\'eddeo curto correspondente ao texto. Os v\'eddeos ainda\'a0 s\'e3o nitidamente artificiais, com problemas na imagens e uma anima\'e7\'e3o um pouco\'a0 distorcida, mas \'e9 uma desenvolvimento significativo no campo da gera\'e7\'e3o de conte\'fado de IA.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA,\'a0 deputados democratas apresentaram um projeto de lei que visa limitar o uso de tecnologias de reconhecimento facial por ag\'eancias policiais. A lei de Reconhecimento Facial, como est\'e1 sendo chamada, quer obrigar as autoridades a obter um mandado expedido por um juiz para que o recurso seja usado. O objetivo \'e9 garantir que a utiliza\'e7\'e3o da ferramenta tenha uma causa espec\'edfica e n\'e3o seja usada de forma irrestrita.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um dos novos recursos do iPhone \'e9 a detec\'e7\'e3o de acidentes, em que o aparelho consegue detectar quando o usu\'e1rio sofre alguma colis\'e3o em autom\'f3veis. Mas a ferramenta causou confus\'e3o e desespero para a fam\'edlia do americano Douglas Sonders, que acidentalmente derrubou o celular enquanto andava de moto. O seu iPhone enviou uma mensagem de texto para todos listados como \'93fam\'edlia\'94 nos contatos dele, anunciando o suposto acidente e at\'e9 a pol\'edcia foi acionada para o local do acidente. Tudo n\'e3o passou de mal entendido que fez toda a fam\'edlia entrar em desespero, mas pelo menos a ferramenta funciona bem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Austr\'e1lia, outra tecnologia que parece ter vindo do futuro causou problemas, que devem se tornar cotidianos. Por l\'e1 delivery de comida feito por drones j\'e1 \'e9 uma realidade e um ve\'edculo de entrega n\'e3o tripulado operado pela Wing atingiu cabos de eletricidade e pegou fogo. E n\'e3o foi s\'f3 o cliente que ficou sem almo\'e7o, mais de 2 mil casas e empresas na regi\'e3o ficaram sem luz por conta do acidente. Vai, rob\'f4!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Gizmodo: Assistentes de voz podem prejudicar desenvolvimento das crian\'e7as, diz estudo
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - WePresent: A ascens\'e3o dos influenciadores-cr\'edticos
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Washington Post: O artista ativo mais antigo da revista Mad ainda revela o que nos torna humanos. Sergio Aragon\'e9s desenhou para a publica\'e7\'e3o desde que chegou a Nova Iorque, vindo do M\'e9xico h\'e1 60 anos
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Dois pontos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Conheci o servi\'e7o de assinatura de livros Dois Pontos, uma livraria online em que os livros e o conte\'fado s\'e3o escolhidos cuidadosamente por gente que ama os livros. Vale conferir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 A Fant\'e1stica F\'e1brica de Golpes
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/j8sQAMmRR0w"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 A Fant\'e1stica F\'e1brica de Golpes (The Coup d'\'c9tat Factory) - trailer oficial Brasil}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'91A Fant\'e1stica F\'e1brica de Golpes\'92 est\'e1 dispon\'edvel no YouTube gratuitamente. O document\'e1rio drigido por Victor Fraga e Valnei Nunes vai ser lan\'e7ado nos cinemas e fala de temas como fake news, manipula\'e7\'e3o da m\'eddia e tem entrevistados como\'a0 Dilma Rousseff, Chico Buarque, M\'e1rcia Tiburi, Glenn Greenwald, Jean Wyllys e Lula.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 TLC
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/LlZydtG3xqI"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 TLC - Creep (Official HD Video)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O odioso site Pitchfork organizou uma lista, outra coisa odiosa, com as 250 melhores can\'e7\'f5es dos anos 90. Tem de Bj\'f6rk, Biggie, Bikini Kill, Aaliyah, 2Pac e v\'e1rios outros cl\'e1ssicos. Tem de tudo, d\'e1 pra se irritar com a ordem, com as aus\'eancias, mas d\'e1 pra se divertir muito com a lista tamb\'e9m.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que privacidade \'e9 um direito essencial, que intelig\'eancias artificiais come\'e7am a ser responsabilizadas e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}