{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red24\green24\blue23;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c12549\c12157\c11765;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#134 \'97 Squid Game, celular chin\'eas e como consertar as redes sociais
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #134: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
WhatsApp desinforma at\'e9 pifado, f\'e3s de m\'fasica influenciam a pol\'edtica,Twitch hackeada, como consertar o Facebook, pol\'eamica do Round 6/Squid game e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/squid-game-celular-chines-e-como-consertar-as-redes-sociais/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #134 \'97 Squid Game, celular chin\'eas e como consertar as redes sociais
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 134: WhatsApp desinforma at\'e9 pifado, f\'e3s de m\'fasica influenciam a pol\'edtica,Twitch hackeada, como consertar o Facebook, pol\'eamica do Round 6/Squid game e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Dia 14 de Covid e j\'e1 muito melhor, encerrando a quarentena. Deu tudo certo, as duas doses da vacina fizeram tudo correr suave. S\'f3 n\'e3o sinto o gosto ou cheiro de nada, mas logo passa. Muito obrigado pelas mensagens de melhoras.\u8232 \u8232 E muito obrigado tamb\'e9m por todos que tem compartilhado os epis\'f3dios do RESUMIDO! Os dois \'faltimos ganharam o selo Muito Compartilhado no Spotify - e \'e9 s\'f3 seguir sempre compartilhando os epis\'f3dios por l\'e1 que toda semana seremos carimbados com esse selo. E como sempre, o RESUMIDO segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A partir desse epis\'f3dio, o RESUMIDO inicia uma parceria com o Instituto Vero, que tem como miss\'e3o ajudar a construir uma internet mais saud\'e1vel para todo mundo, protegendo a democracia e a liberdade de express\'e3o.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O Instituto Vero tem colaborado bastante com estrutura e tem facilitado o trabalho de construir um epis\'f3dio toda semana. Por isso, um muito obrigado para o Victor Vicente, Caio Machado e para Isabela In\'eas Bernardino.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E sim, o RESUMIDO continua fazendo parte da rede B9, uma coisa n\'e3o est\'e1 relacionada com a outra.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana comentei sobre a s\'e9rie Round 6, ou Squid Game, da Netflix, e no dia seguinte recebi uma c\'f3pia de uma carta de uma escola do Rio alertando os pais sobre os riscos de deixarem seus filhos assistirem a s\'e9rie. Entre os motivos estavam uso excessivo de palavras de baixo cal\'e3o - o que se aplica a 90% do conte\'fado de streaming fora a sess\'e3o infantil - e pederastia. Bom, a\'ed eu resolvi investigar de onde veio a carta e descobri que veio de uma escola cat\'f3lica na Zona Oeste do Rio, com um site com fotos de padres rodeados de crian\'e7as.\uc0\u8232 \u8232 Repassei essas infos no grupo onde recebi a tal carta e achei que o assunto acabaria a\'ed. S\'f3 que vivemos na \'e1rea do zap zap e no dia seguinte Round 6 j\'e1 era o inimigo n\'famero um das crian\'e7as. A s\'e9rie \'e9 bem violenta e obviamente n\'e3o \'e9 recomendada para menores de 16 anos, t\'e1 at\'e9 escrito isso. Mas como sempre acontece nesses casos de desinforma\'e7\'e3o, ningu\'e9m l\'ea nada e come\'e7a a compartilhar sem nem
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/e9vrfEoc8_g"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Superman Theme}}\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda bem que essa semana o novo inimigo n\'famero um da crian\'e7ada deve ser a revela\'e7\'e3o que o filho do Super homem e da Lois Lane \'e9 bissexual. Parem as m\'e1quinas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se voc\'ea acha que desinforma\'e7\'e3o \'e9 um grande problema no WhatsApp, e \'e9 mesmo, escuta essa que li no G1. Durante as horas em que os servi\'e7os do Facebook ficaram offline semana passada, a advogada Tatiane do Amaral teve um pico de a\'e7\'facar que causou efeitos parecidos com o de hipoglicemia. Quando ela come\'e7ou a sentir os efeitos, mandou uma mensagem por WhatsApp para o pai, que estava na sala vendo TV. Ela desmaiou e o pai nem soube porque n\'e3o viu a mensagem porque, claro, o WhatsApp n\'e3o estava funcionando. A Tatiana acordou uns 10 minutos depois, ainda com press\'e3o alta e certa de que se houver uma pr\'f3xima vez ela vai tentar lembrar de fazer uma boa e velha liga\'e7\'e3o ou dar um grito de socorro. As pessoas n\'e3o sabem mais nem que o telefone serve para ligar. O problema \'e9 algu\'e9m lembrar de atender tamb\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aproveitando que est\'e1 todo mundo plugado o tempo todo, o prefeito de Veneza est\'e1 levando o controle de multid\'f5es durante a pandemia para um novo n\'edvel. O New York Times conta como a prefeitura est\'e1 usando tecnologia para monitorar os visitantes e evitar aglomera\'e7\'f5es. No pr\'f3ximo ver\'e3o o plano \'e9 instalar ainda mais gadgets inteligentes, como port\'f5es que s\'f3 abrem no dia que o visitante reservar e tiver pago uma taxa. Os residentes \'e9 que n\'e3o est\'e3o gostando muito de descobrir atrav\'e9s desses dados que apesar de lidarem com multid\'f5es, a maior parte\'a0 dos visitantes passam pouco tempo e gastam pouco dinheiro na cidade.\uc0\u8232 \u8232 Controle de fluxo de pessoas parece ser uma das aplica\'e7\'f5es mais imediatas das intelig\'eancias artificiais. Sempre que acontece aquele raro momento de estar sem tr\'e2nsito mesmo na hora do rush eu penso que isso n\'e3o \'e9 um acaso. Certamente, se estudar os detalhes, como o dia da semana, do m\'eas, o tempo, se tem jogo de futebol, sei\'a0 l\'e1, todos os dados referentes a dias em que isso acontece, certamente vai se encontrar um padr\'e3o, talvez at\'e9 replic\'e1vel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Reuters informa que o Google quer usar intelig\'eancia artificial justamente para controlar os sinais de tr\'e2nsito com mais efici\'eancia. Mais do que poupar tempo, a ideia \'e9 reduzir os trajetos e os impactos do tr\'e2nsito no aquecimento global. Em Israel j\'e1 conseguiram diminuir entre 10% a 20% o consumo de combust\'edvel usando IA e agora o plano \'e9 testar o sistema no Rio. Vamos ver o que essa IA vai aprender com o peculiar modo de dirigir do carioca.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em controlar multid\'f5es, uma mat\'e9ria do The Verge conta que a campanha do democrata Terry McAuliffe para governador da Virg\'ednia alcan\'e7ou um eleitorado particular: os f\'e3s da Taylor Swift. Ele tinha anunciado que o seu oponente, Glenn Youngkin, tinha comprado todas as grava\'e7\'f5es master da cantora e recusou-se a revend\'ea-las de volta, apesar dos pedidos da pr\'f3pria Taylor. Youngkin acabou de se aposentar como CEO da empresa The Carlyle Group antes de se lan\'e7ar como candidato a governador e enquanto estava trabalhando por l\'e1 a empresa realmente assumiu o controle de todas as grava\'e7\'f5es, depois vendidas para do Scooter Braun, empres\'e1rio do Justin Bieber. Por conta dessa disputa legal os f\'e1s tem dificuldade em acessar as vers\'f5es originais das m\'fasicas da Taylor Swift.\'a0 A corrida estava empatada, mas ap\'f3s depois dessa campanha, McAuliffe deve ganhar 47% dos votos, enquanto Youngkin deve ficar com apenas 44%. S\'e3o os f\'e3s de Kpop fazendo escola sobre como mobilizar multid\'f5es online.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o TikTok vem ajudando a dar visibilidade a idiomas menos conhecidos. O Daily Dot escreveu a interl\'edngua, que foi desenvolvida pela International Auxiliary Language Association, entre 1937 e 1951, uma tentativa de criar uma l\'edngua universal. O professor Valcarcel Riveiro, da Universidad de Vigo, na Espanha, ficou famoso no TikTok com v\'eddeos sobre interlingua. Ele diz que a interl\'edngua \'e9 f\'e1cil porque falantes de l\'ednguas rom\'e2nicas derivadas do latim, como espanhol, franc\'eas, italiano, portugu\'eas, romeno, podem entender muito bem tanto falado quanto por escrito, sem ter que aprender a interl\'edngua antes. As frases parecem f\'e1ceis de entender mesmo. Ouve s\'f3: esque vos imagina um mundo ubi tote le persona parla le mesme lingua?". O nome disso a\'ed n\'e3o \'e9 portunhol n\'e3o?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-fKQEv5qEGA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Semp Toshiba  La garnatia soy yo}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0Seguindo a onda de vazamentos, semana passada foi a vez da Twitch ser hackeada e ver seu c\'f3digo-fonte publicado online. Twitch \'e9 a principal plataforma de streaming de games e foi comprada pela Amazon em 2014.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Um usu\'e1rio an\'f4nimo do 4Chan publicou um link com 135 GB de conte\'fado e alegou que queria "promover disfun\'e7\'e3o e competi\'e7\'e3o no espa\'e7o do streaming online" j\'e1 que a "comunidade da Twitch \'e9 uma repugnante fossa t\'f3xica". Entre os arquivos vazados estava o app Vapor, desenvolvido pela Amazon Game Studios, que vinha com a proposta de competir com a Steam. Essa cultura t\'f3xica do Twitch tem sido motivo de reclama\'e7\'e3o recorrente da comunidade, no epis\'f3dio #128 comentei sobre como os usu\'e1rios organizaram o Apag\'e3o da Twitch em setembro como forma de protesto e ficaram sem usar o servi\'e7o para cobrar ac\'e3o da empresa. A Plataformer apontou que esse vazamento mostrou que a empresa n\'e3o tem um modelo eficaz para combater as amea\'e7as internas, que a Twitch tem pr\'e1ticas de seguran\'e7a muito fracas e como qualquer engenheiro que trabalhe l\'e1 pode acessar e clonar todo o c\'f3digo fonte sem mtos problemas.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 O Protocol mostrou que vazamentotamb\'e9m trouxe informa\'e7\'f5es sobre o quanto os principais streamers da Twitch faturaram entre agosto de 2019 a outubro de 2021. Os valores s\'e3o referentes a pagamento por streaming e n\'e3o incluem patroc\'ednios, doa\'e7\'f5es ou outras quest\'f5es financeiras, como impostos.\uc0\u8232 \u8232 E no quesito privacidade dos dados, a Forbes denunciou que governo dos EUA obrigada secretamente o Google a identificar qualquer pessoa que tenha pesquisado o nome, endere\'e7o e n\'famero de telefone de uma v\'edtima de agress\'e3o sexual. Essa procura \'e9 atrav\'e9s de palavras-chaves e \'e9 uma medida muito controversa, uma busca por capturar poss\'edveis suspeitos cujas identidades o governo desconhece. \'c9 diferentemente do governo pedir para um perfil espec\'edfico ser investigado. O Google continua atendendo esses pedidos, mesmo sendo uma amea\'e7a aos direitos constitucionais dos EUA. Matthew Green, professor de criptografia no Johns Hopkins comentou a den\'fancia em seu tweet afirmando que esse fazer investiga\'e7\'e3o por palavras-chave soa como uma teoria da conspira\'e7\'e3o do Arquivo X.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Essa corrida pelos nossos dados n\'e3o tem fim, como dizem por a\'ed, dado s\'e3o o petr\'f3leo do s\'e9culo XXI, e MIT Technology Review questionou como o Facebook\'a0 est\'e1 reivindicando nossos rostos atrav\'e9s do Ray-ban. Falei no epis\'f3dio #130 sobre os \'f3culos de realidade aumentada do Facebook, completamente copiado do Snap, diga-se.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 A cria\'e7\'e3o desses \'f3culos \'e9 um passo rumo \'e0 vis\'e3o de Mark Zuckerberg de criar um metaverso. A partir do momento em que ficamos acostumados a capturar imagens e v\'eddeos do nosso ponto de vista, mudamos a pr\'f3pria experi\'eancia das pessoas com rela\'e7\'e3o a n\'e3o usar celulares ou outras tecnologias e de como se relacionar com o mundo. Ou seja, para construir o metaverso, o Facebook precisa que n\'f3s, primeiramente, fiquemos acostumados a usar \'f3culos inteligentes.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Os dados vazados pela ex-funcion\'e1ria do Facebook Frances Haugen e publicados pelo WSJ, al\'e9m da entrevista que ela deu ao 60\'a0 minutes continuam rendendo. No New York Times, Kara Swisher apontou como apesar das v\'e1rias den\'fancias, o Facebook est\'e1 longe de pedir desculpas sobre o ocorrido e os investidores est\'e3o longe de tirarem suas a\'e7\'f5es da empresa. Por isso, cabe ao governo e aos legisladores fazer o Facebook compensar o p\'fablico pelos seus erros e decis\'f5es em rela\'e7\'e3o a prote\'e7\'e3o de dados, privacidade e transpar\'eancia. Caso contr\'e1rio, teremos que esperar a morte inevit\'e1vel pela inova\'e7\'e3o. E isso j\'e1 est\'e1 ocorrendo aos poucos, como comentei no epis\'f3dio #133, As redes sociais est\'e3o derretendo. O problema \'e9 que a sociedade n\'e3o pode esperar tanto tempo, porque est\'e1 derretendo tamb\'e9m.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 O The Washington Post trouxe uma reportagem com v\'e1rios ex-funcion\'e1rios do Facebook que h\'e1 anos j\'e1 vinham alertando para os problemas que Frances Haugen revelou. E eles concordam que \'e9 necess\'e1rio a\'e7\'f5es governamentais para conter a tend\'eancia da empresa em permitir conte\'fados que enfraquecem a democracia e prejudicam os usu\'e1rios. Tem gente achando que esse recente esc\'e2ndalo pode servir como despertar dos legisladores. Contudo, cr\'edticos internos afirmam que, apesar da satisfa\'e7\'e3o da exposi\'e7\'e3o dos fatos, isso pode dificultar a execu\'e7\'e3o de mudan\'e7as por dentro. Muitos trabalhadores do Facebook v\'eam saindo deixando da empresa porque percebem que n\'e3o est\'e1 disposta a mudar, mesmo que seus funcion\'e1rios consigam achar formas de solucionar problemas das quais ela est\'e1 sendo acusada.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 A pr\'f3pria Haugen apresentou caminhos para solucionar alguns desses problemas. Ela afirmou que a classifica\'e7\'e3o baseada no engajamento \'e9 o pecado original do Facebook, YouTube, TikTok, Pinterest e outras plataformas e que seria preciso desligar esses algoritmos e voltar para postagens em ordem cronol\'f3gica. Haugen tamb\'e9m mencionou tamb\'e9m mudar a lei dos EUA para responsabilizar o Facebook por danos no mundo real e que representantes p\'fablicos supervisionassem a empresa de dentro.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 A Frances Haugen foi bem clara na sua fala para os congressistas congressistas: \'e9 necess\'e1rio tornar as empresas de m\'eddia social respons\'e1veis pelo conte\'fado que seus algoritmos promovem. O Facebook jamais vai mudar seus algoritmos porque \'e9 atrav\'e9s deles que conseguem competir pela aten\'e7\'e3o. S\'f3 se forem responsabilizadas por isso ter\'e3o algum incentivo pra mudar e isso fatalmente faria com que eles se afastassem da classifica\'e7\'e3o baseada em engajamento. Meu medo \'e9 que nova suposta solu\'e7\'e3o viria pra tapar esse buraco, as vezes o remendo \'e9 pior que o problema.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Zuckerberg, claro, rejeitou a ideia que sua empresa privilegie lucros em vez do bem-estar e ignorou as ideias de melhoria. Depois algu\'e9m me conta se \'e9 isso mesmo porque eu deletei minha conta tem quase tr\'eas anos e o Instagram e WhatsApp n\'e3o me fazem bem n\'e3o. E tudo indica que Zuckerberg n\'e3o t\'e1 mto interessado que isso mude.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Num depoimento publicado pela Slate, Louis Barclay conta como foi banido pelo Facebook por\'a0 ajudar outros a usarem a plataforma menos. Ele criou uma ferramenta chamada Unfollow Everything que deixava o Facebook menos viciante ao permitr que os usu\'e1rios exclu\'edssem seu feed de not\'edcias, parando de seguir seus amigos, grupos e p\'e1ginas, que \'e9 o que mant\'e9m a pessoa fissurada na plataforma.\'a0 Barclay recebeu uma\'a0 \'a0 uma carta com amea\'e7a de uma a\'e7\'e3o legal e o Facebook desativou permanentemente seus perfis por l\'e1 e no Instagram e ele concordou em nunca mais criar ferramentas que interajam com o Facebook e outros servi\'e7os. At\'e9 universidades usaram o aplicativo para estudar o impacto do Facebook nas pessoas. Barclay acredita que o Facebook est\'e1 usando cada vez mais seus termos de servi\'e7o para esmagar n\'e3o apenas a pesquisa, mas tamb\'e9m ferramentas que d\'e3o aos usu\'e1rios mais controle sobre seus dados e experi\'eancia de plataforma. Como eu sempre digo, a mudan\'e7a fundamental que essas redes precisam passar \'e9 dar ao usu\'e1rio controle completo sobre a experi\'eancia. Claro, dentro dos par\'e2metros da empresa, mas at\'e9 esses par\'e2metros precisam ser mais transparentes.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Uma das rea\'e7\'f5es \'e0s den\'fancias de como o Instagram explora fragilidades emocionais dos adolescentes foram muitos pais tentando achar formas de manter seus filhos mais seguros online. Pra responder isso, o Washington Post publicou algumas dicas para garantir a seguran\'e7a dos filhos:\uc0\u8232 \u8232 Primeiro \'e9 n\'e3o simplesmente tir\'e1-los das redes sociais, j\'e1 que eles v\'e3o sempre achar novas formas de acessar. Depois \'e9\'a0 esperar at\'e9 os 13 anos para registr\'e1-las nas redes sociais mas j\'e1 eduque sobre os implica\'e7\'f5es desde antes, explicando como as plataformas funcionam e apontando os riscos e benef\'edcios dos aplicativos. Tamb\'e9m \'e9 importante ficar atento \'e0s comunidades que eles participam e n\'e3o depende apenas de ferramentas tecnol\'f3gicas para cuidar dos seus filhos por voc\'ea. E por fim, o mais importante, \'e9 conversar sempre com seus filhos sobre o que eles fazem online.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook reagiu \'e0s den\'fancias minimamente ao menos. Segundo o B9, o Instagram decidiu lan\'e7ar um recurso de "pausa" pra encorajar adolescentes a dar um tempo no uso das redes sociais, pra evitar v\'edcios e comportamentos nocivos. O Facebook tamb\'e9m afirmou que vai tentar manter os jovens longe de materiais que impactem sua sa\'fade mental. Ou seja, tem melhorias que podem ser feitas imediatamente, como todo mundo sempre desconfiou e o Facebook negou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Agora chega de Facebook e vamos falar do Twitter, onde o ambiente n\'e3o \'e9 menos t\'f3xico. Est\'e1 em teste avisos para conversas "acaloradas", chamadas Heads Up, ou o bom e velho "se liga".\'a0 Al\'e9m de avisar que o debate est\'e1 muito intenso, a funcionalidade tamb\'e9m vai botar na tela algumas regras de ouro das conversas online: lembre-se de que h\'e1 uma pessoa do outro lado, foque nos fatos e considere o valor de opini\'f5es diferentes, o que pode ajudar a fortalecer sua perspectiva. Uma forma de relembrar a etiqueta das conversas de maneira geral, n\'e9.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 O Snap lan\'e7ou nova ferramenta para jovens chamada "Run For Office" para estimular jovens a concorrer para cargos na pol\'edtica local e torn\'e1-los cidad\'e3os mais engajados. A funcionalidade vai ajudar a encontrar cargos em locais de interesse.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 J\'e1 o YouTube est\'e1 buscando um executivo para supervisionar a \'e1rea de podcasts, o que mostra que o Google est\'e1 come\'e7ando a levar os podcasts a s\'e9rio. A tarefa \'e9 organizar e administrar os milh\'f5es de podcasts que j\'e1 existem no site. Voc\'ea ouve podcast no YouTube? Eu n\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 A coisa t\'e1 apertando pras empresas tech da China. E n\'e3o estou nem falando do banimento as criptomoedas. O El Pais publicou um relat\'f3rio do Minist\'e9rio de Defesa da Litu\'e2nia recomendando que os cidad\'e3os n\'e3o usassem celulares chineses. Alemanha tamb\'e9m abriu uma investiga\'e7\'e3o contra a Xiaomi. O governo da Litu\'e2ni alega que os celulares tinham uma lista de 1.376 termos bloqueados. como Tibete Livre, Viva Taiwan Livre, al\'e9m de travar\'a0 conte\'fado porn\'f4. Al\'e9m disso, uma pessoa, chinesa ou estrangeir, que usar seu celular Xiaomi para se posicionar publicamente a favor dos uigures ou da independ\'eancia do Tibete pode de repente come\'e7ar a enviar dados para o governo chin\'eas sem saber. A\'a0 Xiaomi apenas respondeu a reportagem apenas dizendo que cumpre integralmente todos os requisitos da GDPR. Que n\'e3o \'e9 exatamente a quest\'e3o, logicamente.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0\'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 O Parlamento Europeu afirma que ir\'e1 banir o reconhecimento facial feito por policiais em locais p\'fablicos. Os deputados tamb\'e9m pediram a proibi\'e7\'e3o de bases de dados privadas baseadas em reconhecimento facial. O Parlamento Europeu tamb\'e9m apoia a tentativa da Comiss\'e3o Europeia de banir os sistemas de pontua\'e7\'e3o sociais, iguais aos da China.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Se voc\'ea quiser saber como vai ser o futuro da internet, a turma do WayBack Machine, um dos maiores reposit\'f3rios com o hist\'f3rico das publica\'e7\'f5es na internet, criou a WayForwardMachine, que \'e9 um site que simula como ser\'e1 a navega\'e7\'e3o na web em 2046. E olha, t\'e1 bom n\'e3o viu\'85 Diz que em 2029 o RESUMIDO ter\'e1 sido suspenso por violar as regras do Minist\'e9rio da Verdade. Ser\'e1?
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, nem eu, nem o Calbuque, nem a Isabela conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - World Economic Forum - Esta \'e9 a pr\'e1tica recomendada para usar o reconhecimento facial na aplica\'e7\'e3o da lei
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The Verge - ARQUIVO N\'c3O ENCONTRADO. Uma gera\'e7\'e3o que cresceu com o Google est\'e1 for\'e7ando os professores a repensar seus planos de aula
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT - Quem \'e9 o amigo da arte ruim? A arte muitas vezes se inspira na vida - mas o que acontece quando \'e9 a sua vida? Dentro do curioso caso de Dawn Dorland v. Sonya Larson.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann, mas sou eu quem respondo as mensagens por l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Free Guy
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/X2m-08cOAbc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Free Guy | Official Trailer | 20th Century Studios}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Morello
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]\
	https://youtu.be/ZuNlA6BB28E
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem t\'e1 de volta \'e9 Tom Morello, guitarrista do Rage Against Machine, entre outros projetos, e um dos mais artistas mais politicamente ativos da m\'fasica pop. Ele lan\'e7a esta semana seu mais novo trabalho solo, o \'e1lbum \'93The atlas underground fire\'94, com participa\'e7\'f5es de Bruce Springsteen, Eddie Vedder (ambos numa esquentada vers\'e3o de \'93Highway to hell\'94, do AC/DC) e Damian Marley, ele mesmo, filho de Bob. Numa recente entrevista ao jornal brit\'e2nico \'93Guardian\'94, Morello reclamou de \'93Killing in the name\'94, do RATM, ter sido usada em com\'edcios do ex-presidente norte-americano Donald Trump. Nas palavras dele, \'93os bozos n\'e3o entendem nada. Cantam \'93Born in the USA\'94, \'93This land is your land\'94, de Woody Guthrie, todos hinos da esquerda, e nem sabem do que est\'e3o falando\'94. Mas ele disse que n\'e3o processa essa turma. \'93Se eles querem ouvir rock and roll e fazer o papel de bobos, que sigam em frente\'94, disse ao jornal.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Oru\'e3
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]\
	https://youtu.be/V2j9ij0Os84
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em guitarras, quem tamb\'e9m lan\'e7a disco novo neste m\'eas \'e9 o grupo Oru\'e3, de L\'ea Almeida, um dos pilares do som alternativo no Rio. \'93\'cdngreme\'94 sai no dia 29 e t\'e1 sendo puxado pelo single \'93Ess\'eancia bruta\'94, que traz um balan\'e7o novo para o grupo, com ecos de afrobeat e krautrock. Vale lembrar que a base do Oru\'e3 - L\'ea e o guitarrista Jo\'e3o Cases - faz parte da mais recente forma\'e7\'e3o do grupo Built To Spill, \'edcone do indie rock dos Estados Unidos.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BBNG
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/LRDmyRJsPwM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 BADBADNOTGOOD - Love Proceeding}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o WhatsApp \'e9 t\'e3o central nas nossas vidas que desinforma at\'e9 desligado, que a Twitch foi hackeada e alguma formas de consertar o Facebook. Soube tamb\'e9m que Round 6/Squid Game causa pol\'eamica vazia, como fandoms de m\'fasica impactam a pol\'edtica, como as redes sociais tentam melhorar alguns dos seus aspectos mais t\'f3xicos e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende para mais gente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}