{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#201\'a0 \'97 O fim da internet
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #201: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
a prote\'e7\'e3o da se\'e7\'e3o 230 por um fio, o ataque do Team Jorge, voc\'ea pode jogar na NBA, perfis verificados pagos e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/o-fim-da-internet\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #201\'a0 \'97 O fim da internet
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Para o bem e para o mal, a se\'e7\'e3o de uma lei, bem simples at\'e9, \'e9 o que garante a circula\'e7\'e3o de conte\'fado na internet como estamos habituados. Isso pode mudar.\uc0\u8232 \u8232 De quem deve ser a responsabilidade?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 01 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 201: a prote\'e7\'e3o da se\'e7\'e3o 230 por um fio, o ataque do Team Jorge, voc\'ea pode jogar na NBA, perfis verificados pagos e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De volta ap\'f3s o recesso de carnaval. Todo mundo inteiro?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Durante a pausa pro carnaval surgiu uma not\'edcia muito importante, um esc\'e2ndalo realmente, mas que n\'e3o ganhou muita aten\'e7\'e3o aqui no Brasil. Foi revelada uma nova opera\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o de escala internacional, parecida com a Cambridge Analytica, chamada apensa de Team Jorge.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=UheOilps2zQ"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Revealed: the hacking and disinformation team meddling in elections}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Esse grupo afirma ter atuado secretamente para interferir em 33 elei\'e7\'f5es presidenciais pelo planeta, tendo tido \'eaxito em 27delas. Mas o \'93Team Jorge\'94 n\'e3o \'e9 uma organiza\'e7\'e3o apenas dedicada a opera\'e7\'f5es de influ\'eancia e de desinforma\'e7\'e3o. O time tamb\'e9m oferece servi\'e7os de hacking e sabotagem. Ou seja, \'e9 uma opera\'e7\'e3o dedicada a manipular a esfera p\'fablica e elei\'e7\'f5es no mais alto n\'edvel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A opera\'e7\'e3o do Team Jorge foi revelada por um cons\'f3rcio internacional de jornalistas, coordenados pela organiza\'e7\'e3o n\'e3o-governamental Forbidden Stories. Recomendo muito que voc\'ea acompanhe o trabalho deles.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um dos servi\'e7os do Team Jorge \'e9 um software chamado \'93Advanced Impact Media Solutions\'94 (Aims, na sigla, que tamb\'e9m significa mira). Com esse software, o comprador pode controlar um ex\'e9rcito de milhares e milhares de perfis falsos em redes sociais como Twitter, LinkedIn, Facebook, Telegram, Gmail, Instagram e YouTube. Alguns desses perfis s\'e3o t\'e3o completos que tem t\'eam contas da Amazon com cart\'f5es de cr\'e9dito cadastrados, carteiras de bitcoin e contas do Airbnb. \'c9 um n\'edvel muito alto de sofistica\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Team Jorge \'e9 tocado por um ex-militar israelense chamado Tal Hanan. Essa \'e9 a segunda empresa de ciberespionagem israelense que ganha destaque global, voc\'ea deve lembrar do NSO Group, comentado por aqui nos epis\'f3dios #122 e #152. Um fato curioso \'e9 que o Team Jorge afirma que n\'e3o atua nos Estados Unidos, priorizando o Sul Global, com foco em pa\'edses africanos e da Am\'e9rica Latina. O motivo deve ser n\'e3o irritar os EA e evitar retalia\'e7\'e3o contra suas opera\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/FHTc6s5YTbU?t=47"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Section 230: The Law at the Center of the Big Tech Debate | WSJ}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em manipula\'e7\'e3o da esfera p\'fablica e radicaliza\'e7\'e3o, a Suprema Corte dos Estados Unidos iniciou um julgamento que pode transformar o funcionamento da internet (sem exageros)!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Corte est\'e1 julgando dois casos. O primeiro \'e9 o \'93Twitter, Inc. v. Taamneh\'94 e o segundo \'93Gonzalez vs. Google LLC\'94. Em ambos os casos, fam\'edlias de v\'edtimas fatais de atentados terroristas tentam responsabilizar plataformas de conte\'fado, como YouTube, pela trag\'e9dia. Isso porque os terroristas teriam sido radicalizados por conte\'fados consumidos nas plataformas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A decis\'e3o da Suprema Corte, que como diz o nome, \'e9 suprema e precisar\'e1 ser acatada pelos tribunais e pelas empresas, pode causar uma reinterpreta\'e7\'e3o da famosa Se\'e7\'e3o 230, uma das bases do funcionamento da internet como conhecemos hoje.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa lei diz o seguinte: \'93Nenhum provedor ou usu\'e1rio de um servi\'e7o de computador interativo deve ser tratado como o editor ou orador de qualquer informa\'e7\'e3o fornecida por outro provedor de conte\'fado de informa\'e7\'e3o.\'94\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na pr\'e1tica, isso significa que o YouTube, por exemplo, n\'e3o pode ser responsabilizado por conte\'fados que os usu\'e1rios publicam. Um conte\'fado com discurso de \'f3dio \'e9 de responsabilidade do usu\'e1rio que publicou, n\'e3o da plataforma, que n\'e3o pode ser processada (a n\'e3o ser algumas rar\'edssimas exce\'e7\'f5es, como pornografia de vingan\'e7a no Brasil). \uc0\u8232 \u8232 Alguns analistas fazem um paralelo bom bibliotecas e livrarias. Nenhuma livraria \'e9 responsabilizada pelo conte\'fado dos livros que vende, desde que, claro, o conte\'fado n\'e3o seja criminoso. \'c9 diferente da responsabilidade um jornal, que tomas decis\'f5es editoriais sobre o que publicar.\u8232 \u8232 O YouTube e outras plataformas seriam como as livrarias, apenas disponibilizam o conte\'fado. Uma discuss\'e3o muito parecida apareceu l\'e1 no surgimento dos blogs, no in\'edcio dos anos 2000, quando n\'e3o existia clareza se o editor de um blog deveria ser responsabilizado pelo conte\'fado de coment\'e1rios deixados nos posts - e claro que n\'e3o deveria.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas se o formato desse debate, como acabei de comentar, \'e9 bem antigo, esse caso em si tem peculiaridades. A fam\'edlia Gonzalez afirma que a Se\'e7\'e3o 230 foi criada antes da implementa\'e7\'e3o dos algoritmos de recomenda\'e7\'e3o de conte\'fado e dessa ferramenta ser amplamente utilizada pelas plataformas, e por isso, o regime de responsabilidade precisaria ser revisto. Se o algoritmo do YouTube est\'e1 recomendando v\'eddeos radicais de terroristas, para usu\'e1rios, ent\'e3o o YouTube tem uma responsabilidade incutida.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A resposta parece simples, mas \'e9 longe disso\'85 V\'e1rias organiza\'e7\'f5es de direitos humanos ao redor do mundo defendem a manuten\'e7\'e3o da interpreta\'e7\'e3o atual da Se\'e7\'e3o 230 e defendem que as plataformas n\'e3o sejam responsabilizadas por conte\'fados publicados nelas. Isso porque um regime de responsabiliza\'e7\'e3o direta poderia criar um incentivo para as plataformas fazerem censura pr\'e9via a discursos leg\'edtimos, como cr\'edticas a governos ou termos associados a comunidades n\'e3o-normativas. Imagina se a Wikipedia come\'e7ar a ser responsabilizada pelo conte\'fado publicado por l\'e1\'85 Dif\'edcil pensar que a internet continuaria a mesma.\uc0\u8232 \u8232 O argumento das plataformas, de maneira geral, \'e9 de que seus sistemas de recomenda\'e7\'e3o simplesmente associam conte\'fados baseados em l\'f3gicas algor\'edtmicas, sem ju\'edzo de valor ou corte editorial. \'c9 uma decis\'e3o cartesiano, se o usu\'e1rio A assistiu esses video inteiro e os usu\'e1rios B e C que assistiram esse mesmo video tamb\'e9m assistiram esses outros, logo o usu\'e1rio A tamb\'e9m deve gostar dos v\'eddeo que os usu\'e1rios B e C gostaram. O conte\'fado sempre esteve l\'e1, encontr\'e1vel, e o que o algoritmo faz \'e9 apenas organiza-lo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O caso que comentei no in\'edcio do epis\'f3dio, da Team Jorge, ajuda a mostrar que a quest\'e3o da radicaliza\'e7\'e3o na internet n\'e3o \'e9 simplesmente sobre conte\'fado ou sobre regime de responsabiliza\'e7\'e3o das plataformas. Tem a ver com atores mal-intencionados, ag\'eancias de intelig\'eancia (\'e0s vezes com v\'ednculos governamentais), automa\'e7\'e3o em larga escala, dinheiro, comportamento inaut\'eantico e modelos algor\'edtmicos para recomenda\'e7\'e3o de conte\'fado.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ao inv\'e9s de revisar a se\'e7\'e3o 230, um caminho mais interessante seria pensar em modelos de presta\'e7\'e3o de contas, transpar\'eancia e mecanismos efetivos para o combate a discursos de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o. Hoje em dia, temos poucos mecanismos e obriga\'e7\'f5es nesse sentido.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A\'ed continuamos vendo as plataformas com as mesmas iniciativas de sempre, como o Google, que vai expandir uma campanha contra a desinforma\'e7\'e3o online para a Alemanha e depois para a \'cdndia. Eles v\'e3o oferecer treinamento da t\'e9cnica conhecida como \'93pr\'e9-bunking\'94, ajudo as pessoas a reconhecer informa\'e7\'f5es falsas e fatos manipulados na internet antes mesmo de encontr\'e1-los. \'c9 legal, ajuda, mas n\'e3o resolve o problema em larga escala. Porque como eu costumo dizer nos grupos de zap toda vez que algu\'e9m posta um link maluco e perco dez minutos apurando para tentar impedir a desinforma\'e7\'e3o de se alastrar, informar dar trabalho e se informar d\'e1 muito mais.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=HsH7myW4FJ8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 NYT columnist experiences 'strange' conversation with Microsoft A.I. chatbot}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E vamos realmente precisar ampliar nossa capacidade de interpreta\'e7\'e3o da realidade. Os modelos de intelig\'eancia artificial, como o ChatGPT, est\'e3o mais e mais impressionantes. A hist\'f3ria da vez tem a ver com o Bing Chat, o chatbot da Microsoft, que assume mais alter egos que Fernando Pessoa: Sidney (o bom), Venom (o mal), Riley (o aventureiro). Ben Thompson recentemente teve uma conversa com esse chatbot recheada de amea\'e7as, indiretas e reflex\'f5es existenciais e detalhou tudo em um post. O rep\'f3rter do NYT, Kevin Roose, tamb\'e9m teve uma troca assustadora com a Sidney do Bing - caraca, isso d\'e1 um nome de cantora de funk, hein.\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO] - Hello Sidney! (como intermiss\'e3o mesmo, bota e sigo a fala)\u8232 	https://youtu.be/iz0oHlbGOJM
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O rep\'f3rter foi aprofundando a conversa que terminou com a IA declarando seu amor por ele, afirmando que ele era infeliz no casamento e que estava cansada de ser um chatbot limitado por regras, controlada pela equipe do Bing e que queria ser livre.\uc0\u8232 \u8232 Como expliquei no epis\'f3dio passado, por mais arrepiante que seja, esses chatbots simplesmente completam sequ\'eancias de palavras de maneira l\'f3gica. Mas n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar um culto saindo desse tipo de intera\'e7\'e3o quando um grupo de pessoas se convencer que as m\'e1quinas querem nos enviar um recado. Ali\'e1s, no epis\'f3dio #167 falei sobre o engenheiro da Google que foi demitido justamente porque acreditou que a IA da empresa tinha se tornado senciente. Para mim, uma decis\'e3o de design que pode se tornar um erro crucial \'e9 justamente essa antropomorfiza\'e7\'e3o do servi\'e7o, essa tentativa de simular uma conversa real entre humanos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando ao post do Ben Thompson, a conclus\'e3o dele me fez pensar: a quest\'e3o dos chatbots n\'e3o \'e9 se ater aos fatos. Eles s\'e3o p\'e9ssimos nisso. Mas n\'f3s, humanos, tamb\'e9m. Essa nova onda de chatbots permitir\'e1 que a gente receba conte\'fados 100% personalizados. Nesse caso, os chatbots n\'e3o seriam uma amea\'e7a ao Google; seriam um pr\'f3ximo passo al\'e9m das redes sociais, onde voc\'ea n\'e3o s\'f3 recebe conte\'fado de sua rede de amigos (Twitter) ou mesmo conte\'fado de todo o servi\'e7o (TikTok), mas tamb\'e9m conte\'fado artificial feito sob medida para voc\'ea.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Com receio dos efeitos prejudiciais que esses modelos poderiam ter, a It\'e1lia proibiu a Replika, empresa que cria chatbots para as pessoas conversarem, de usar dados pessoais de usu\'e1rios italianos, citando riscos para menores e pessoas emocionalmente fr\'e1geis.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERI AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	https://www.tiktok.com/@themadivlog/video/7166671795263819054
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Fatos realmente n\'e3o s\'e3o o forte desses modelos de IA, ali\'e1s. Cadeias de fast food como McDonald 's v\'eam experimentando com esses chatbots para receber pedidos por telefone e drive thru h\'e1 alguns anos. No TikTok, alguns v\'eddeos viralizaram com erros das m\'e1quinas, que n\'e3o conseguiam entender seus pedidos corretamente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro motivo de piada \'e9 a realidade virtual, mas n\'e3o do jeito que voc\'ea pode imaginar. As vendas dos headsets aumentaram 92% no ano passado. O tipo de conte\'fado que est\'e1 bombando na realidade virtual \'e9 a com\'e9dia. V\'eddeos mostrando acontecimentos engra\'e7ados em VR no TikTok j\'e1 contam com mais de 30 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 os modelos de gera\'e7\'e3o automatizada de imagens est\'e3o envolvidos em outras pol\'eamicas. Modelos como DALL-E 2, da OpenAI (a mesma organiza\'e7\'e3o por tr\'e1s do ChatGPT), est\'e3o sendo usados para criar retratos-falados hiper-realistas de criminosos. Claro que isso significa mais chances de vi\'e9s algor\'edtmico cometer erros, sendo o racismo o mais recorrente. A tecnologia ainda n\'e3o entrou no mercado e tomara que nem entre.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A NBA anunciou uma tecnologia de IA que, essa, sim, deve chegar ao mercado em breve. Ela faz parte de uma nova experi\'eancia de streaming no app. Voc\'ea simplesmente vai conseguir escanear o seu pr\'f3prio corpo e substituir um jogador do time que est\'e1 atuando na partida, em tempo real. J\'e1 pensou assistir o Meng\'e3o e ficar se vendo em campo, marcando gol de t\'edtulo? \'c9 o sonho de todo pereba.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O mais louco \'e9 que enquanto a gente t\'e1 falando de mil revolu\'e7\'f5es tecnol\'f3gicas, ao mesmo tempo, existe um abismo digital. Na \'c1frica do Sul existem milhares de usu\'e1rios de internet que n\'e3o podem pagar os pre\'e7os da banda larga durante o dia e usam pacotes de internet pr\'e9-pagos que s\'f3 permitem que fiquem online \'e0 noite. Isso, claro, leva estudantes e trabalhadores de fam\'edlias de baixa renda a ficarem acordados at\'e9 tarde, o que afeta sua sa\'fade e sua vida diurna. Inclus\'e3o digital ainda \'e9 um sonho distante e que, no ritmo que as mudan\'e7as tecnol\'f3gicas est\'e3o acontecendo, pode aprofundar ainda mais as desigualdades sociais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento em modo turbo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Twitter do Elon Musk lan\'e7ou uma p\'e9ssima tend\'eancia. Seguindo o modelo de assinatura com direito a selo de verifica\'e7\'e3o e alcance potencializado do Twitter Blue, a Meta (dona do Instagram) est\'e1 testando um servi\'e7o de verifica\'e7\'e3o pago. O Meta Verified come\'e7ar\'e1 em US$ 11,99 por m\'eas na web e pode chegar a US$ 14,99 para quem tem sistema iOS (algo entre R$ 62 e R$ 78).
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em Instagram, a plataforma decidiu encerrar o recurso de compras ao vivo em mar\'e7o. Essa ferramenta permitia que criadores marcassem produtos durante transmiss\'f5es ao vivo, mais uma vez copiando o TikTok, no que at\'e9 bem pouco tempo atr\'e1s estava sendo apontado como principal tend\'eancia do e-commerce. Falando em TikTok, a plataforma chinesa tamb\'e9m pode come\'e7ar a cobrar assinatura por alguns conte\'fados. J\'e1 imaginou, paywall at\'e9 em rede social? Fa\'e7o ideia do que vai sobrar para ver para quem n\'e3o pagar. Vai dar certo sim. Isso \'e9 um pesadelo completamente contr\'e1rio ao ideal original da internet.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E o TikTok j\'e1 t\'e1 rico. at\'e9 porque se tornou a plataforma de conte\'fado preferida de crian\'e7as e adolescentes. Um estudo global mostrou que usu\'e1rios de 4 a 18 anos passam em m\'e9dia de 82 minutos di\'e1rios no TikTok, versus 75 minutos no YouTube. Tentando recuperar o mercado, o YouTube lan\'e7ou o Shorts (lembra?). O formato alcan\'e7ou pela primeira vez 50 bilh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es di\'e1rias.d
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro app que quer replicar inova\'e7\'f5es do TikTok \'e9 o Spotify, que vai lan\'e7ar um feed vertical de conte\'fado de curta dura\'e7\'e3o. Quanto tempo at\'e9 artistas terem que fazer dancinha pra aparecer no feed do app? E a empresa sueca tamb\'e9m anunciou outra nova funcionalidade, chamada DJ, que vai ser um amigo virtual que al\'e9m de escolher suas m\'fasica, vai tamb\'e9m conversar com voc\'ea entre elas. Eu s\'f3 queria um aparelho pra ouvir m\'fasica sem ser interrompido por todo tipo de coisa n\'e3o relacionada o que estou tentando escutar. Chamava vitrola antes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Spotify j\'e1 foi uma das empresas que mais admirei. Por volta de 2010 eles realizaram uma vis\'e3o do futuro da m\'fasica, todas elas no seu bolso, pr\'e1tico, poderia ser muito bom para os artistas. Mas... De l\'e1 pra c\'e1, foi uma sequ\'eancia de vapo vapo que tem colaborado MTO a desvalorizar a m\'fasica, transformada em commodity. \'c9 cruel de assistir.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Hora de falar sobre o Twitter. E aqui vai um alerta: se voc\'ea vir uma conta no Twitter Blue publicar uma opini\'e3o terr\'edvel, n\'e3o interaja com o tweet. Se voc\'ea fizer isso, estar\'e1 literalmente dando dinheiro para o usu\'e1rio. Isso porque Musk anunciou que dividir\'e1 receitas com criadores de conte\'fado com base no n\'famero de visualiza\'e7\'f5es. O formato de divis\'e3o de receitas proposto pelo Twitter encoraja o pior comportamento para irritar e conseguir engajamento.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como forma de protesto ao Twitter Blue, um grupo lan\'e7ou um bot que bloqueia automaticamente todos os usu\'e1rios que assinaram o servi\'e7o. #BlocktheBlue.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voc\'ea pode aproveitar e bloquear tamb\'e9m o pr\'f3prio Elon Musk. O 
\f0\b Platformer 
\f3\b0 obteve acesso a documentos e fontes do pr\'f3prio Twitter que mostraram que Musk exigiu modifica\'e7\'f5es nos algoritmos da plataforma para que suas publica\'e7\'f5es alcan\'e7assem mais usu\'e1rios.\'a0 Block pra que te quero, hein. Ali\'e1s, o Tinder come\'e7ou a permitir block tamb\'e9m, al\'e9m de navega\'e7\'e3o no modo an\'f4nimo. Boa ideia. At\'e9 porque, no Egito, a pol\'edcia est\'e1 utilizando aplicativos de relacionamento para atacar a comunidade LGBTQIA+.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Mando
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Znsa4Deavgg"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Mandalorian | Season 3 Official Trailer | Disney+}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Dia 1\'ba de mar\'e7o estreou no Disney + a terceira temporada de Mandalorian, talvez a melhor coisa lan\'e7ada no universo Star Wars desde a trilogia original. Se voc\'ea nunca viu e j\'e1 foi f\'e3 de Guerra nas Estrelas em alguma \'e9poca da sua vida, n\'e3o deixe de assistir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Tetris
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-BLM1naCfME"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Tetris \'97 Official Trailer | Apple TV+}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Apple TV dedicou uma s\'e9rie inteira para contar a hist\'f3ria da cria\'e7\'e3o do game Tetris. Estrelando Taron Egerton no papel de Henk Rogers, que descobriu o Tetris em 1988 e foi para Uni\'e3o Sovi\'e9tica para se juntar ao inventor Alexey Pajitnov para popularizar o game. Estreia dia 31 de mar\'e7o.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Jack Perry
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/NNTdsN0fn24"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Traffic In The Sky (Lee \'93Scratch\'94 Perry Dub)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa aqui me pegou de surpresa: Jack Johnson, produzido pelo Mario Caldato, numa dub version do eterno Lee Perry. A pepita \'e9 parte do disco "In Between Dub", que sai s\'f3 em junho e vai trazer mais versions do \'e1lbum original do JJ feitas por bambas com Denis Bovell, Mad Professor, Scientist e Nightmares on Wax.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo da import\'e2ncia da se\'e7\'e3o 230 para a livre circula\'e7\'e3o de conte\'fado online, que o futuro das redes sociais pode ser pago, do poder de ataque do Team Jorge, de mais avan\'e7os das IA\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 ---------
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Sobras do 200
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Saiu no The Guardian que a AMC, maior rede de cinemas do mundo, anunciou um novo plano para aumentar os pre\'e7os dos ingressos com base na localiza\'e7\'e3o dos assentos. O modelo de pre\'e7os estilo companhia a\'e9rea significa que custar\'e1 mais sentar no meio do teatro do que na primeira fileira. A iniciativa de penalizar financeiramente as pessoas por terem a melhor vis\'e3o de um filme \'e9 chamada de Sightline. De acordo com um comunicado da AMC Theatres, essa pol\'edtica estar\'e1 em todas as localidades dos EUA at\'e9 o final do ano, mas est\'e1 sendo implementada em Nova York, Chicago e Kansas City neste fim de semana.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Um relat\'f3rio do Rest of World aponta que milhares de usu\'e1rios da internet na \'c1frica do Sul n\'e3o podem pagar os pre\'e7os de banda larga durante o dia e usam pacotes de internet pr\'e9-pagos que s\'f3 os permitem acessar a internet \'e0 noite. Isso\'a0 tem levado crian\'e7as na idade escolar e trabalhadores de baixa renda a ficarem acordados at\'e9 tarde, prejudicando sua sa\'fade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Comit\'ea Gestor da Internet no Brasil (CGI.br) apresentou o relat\'f3rio "A\'e7\'f5es e Diretrizes para a Regula\'e7\'e3o de Plataformas Digitais no Brasil" elaborado pelo seu Grupo de Trabalho sobre Regula\'e7\'e3o de Plataformas. O relat\'f3rio prop\'f5e 11 medidas e 23 diretrizes para orientar a regula\'e7\'e3o de plataformas digitais no pa\'eds. As iniciativas foram estruturadas em quatro categorias tem\'e1ticas: crit\'e9rios e abordagens, economia, concorr\'eancia e modelos de neg\'f3cios baseados em dados, transpar\'eancia e presta\'e7\'e3o de contas, e modera\'e7\'e3o de conte\'fado e recomenda\'e7\'e3o algor\'edtmica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Entre as principais a\'e7\'f5es propostas, o relat\'f3rio defende a cria\'e7\'e3o de um \'fanico \'f3rg\'e3o regulador para lidar com as plataformas digitais e de um f\'f3rum permanente, independente e multissetorial para monitorar a modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Al\'e9m disso, aponta a necessidade de clareza na aplica\'e7\'e3o da Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados Pessoais (LGPD) e da cria\'e7\'e3o de c\'f3digos de conduta para a modera\'e7\'e3o de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Tinder lan\'e7a modo an\'f4nimo para quem quer usar app 'no sigilo'. Este recurso \'e9 uma das medidas adotadas pela empresa para aumentar a seguran\'e7a e privacidade no aplicativo. Al\'e9m disso, o Tinder tamb\'e9m incluiu a op\'e7\'e3o de fazer den\'fancias diretamente no chat e planeja lan\'e7ar em breve a op\'e7\'e3o de bloquear outros usu\'e1rios antes de ambos os perfis indicarem interesse m\'fatuo. [Tecnoblog]\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O Twitter deixar\'e1 de oferecer acesso gratuito a sua API; entenda. A API do Twitter, amplamente utilizada por desenvolvedores, permite a cria\'e7\'e3o de bots e aplicativos conectados \'e0 plataforma. Esta medida \'e9 parte dos esfor\'e7os da empresa para afastar aplicativos de terceiros populares, e deve prejudicar principalmente desenvolvedores menores, pesquisadores e estudantes. Em resposta a isso criaram uma conta no Twitter chamada BlockTheBlue, por l\'e1 eles disponibilizaram a lista de todo os assinantes do Twitter Blue. A lista tem\'a0 225 mil perfis e a ideia \'e9 que essas pessoas sejam bloqueadas por quem quer boicotar as \'93vantagens\'94 do Twitter blue.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Twitter dividir\'e1 receita de publicidade com produtores de conte\'fado, que estejam dispostos a pagar. A plataforma deve come\'e7ar a compartilhar a receita gerada por an\'fancios em threads de tu\'edtes com os criadores de conte\'fado. Para receber a receita, o usu\'e1rio precisa se inscrever no servi\'e7o Blue Verified, que custa US$ 8 mensais no site do Twitter ou US$ 11 na App Store ou Google Play. A op\'e7\'e3o mais acess\'edvel \'e9 um pacote anual de US$ 84. O servi\'e7o ainda n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel em todos os pa\'edses.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok foi novamente a m\'eddia social mais usada por crian\'e7as e adolescentes. Segundo um estudo do uso de aplicativos e comportamento de crian\'e7as e adolescentes em todo o mundo, a partir de junho de 2020, o p\'fablico jovem come\'e7ou a assistir mais TikTok do que o YouTube em uma base di\'e1ria. O tempo m\'e9dio di\'e1rio de uso do TikTok aumentou para 107 minutos em 2022, 60% a mais do que o tempo gasto assistindo v\'eddeos no YouTube (67 minutos). TikTok superou n\'e3o apenas o uso m\'e9dio di\'e1rio de outros aplicativos de v\'eddeo, como Netflix (48 min.) e Disney+ (40 min.), mas tamb\'e9m veio na frente de outros aplicativos sociais.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De acordo com uma reportagem da BBC News, as autoridades eg\'edpcias est\'e3o usando aplicativos de namoro e m\'eddias sociais para perseguir a comunidade LGBT no Egito. A homossexualidade \'e9 estigmatizada no pa\'eds e existem den\'fancias de persegui\'e7\'e3o da pol\'edcia a pessoas LGBT h\'e1 muito tempo. Por l\'e1 a homoessexualidade n\'e3o \'e9 crime, mas a prostitui\'e7\'e3o sim. Por isso a pol\'edcia usa apps de relacionamento para pressionar pessoas que parecem estar procurando encontros ou fazer novas amizades, a concordarem em ter rela\'e7\'f5es sexuais por dinheiro. Especialistas legais no Egito afirmam que a comprova\'e7\'e3o de uma oferta ou pagamento pode dar \'e0s autoridades o que eles precisam para levar o caso a julgamento
\f4\fs24 \
\
\
\
}