{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #179\'a0 \'97 M\'e1quina de moer gente
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Originalmente\'a0 a internet veio para facilitar a conex\'e3o e a troca entre as pessoas. Essas rela\'e7\'f5es foram monetizadas e hoje cada uma dessas intera\'e7\'f5es obedece a algoritmos e interesses comerciais que muitas vezes se sobrep\'f5em ao das pessoas.\uc0\u8232 \u8232 Podemos sobreviver \'e0 internet?
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 20 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 179: influenciadores cansados, fim dos GIFs, encontre sua foto, Google todo encalacrado, TikTok apertado e muito mais!
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f2\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 INTRO
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora. E se puder, colabore na campanha de financiamento no www.catarse.me/resumido
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f2\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f2\fs24 \

\f3\fs32 Produzir conte\'fado na internet t\'e1 longe de ser algo tranquilo ou uma forma f\'e1cil de ganhar dinheiro, como muitas vezes\'a0 pode parecer. S\'e3o poucos aqueles que conseguem realmente se manter a partir disso. E mesmo entre os que conseguem se dar bem, ainda precisam sobreviver a\'a0 inseguran\'e7a, a press\'e3o por gerar sempre mais coisas e as mensagens de \'f3dio dessa m\'e1quina de moer gente.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=-FlRKcE4n_o&ab_channel=FalomemoPokas"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 LUVA DE PEDREIRO ANUNCIA O FIM DA SUA CARREIRA}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 A mais nova baixa \'e9 o Luva de Pedreiro. Semana passada ele deletou todos seus v\'eddeos e anunciou pela segunda vez em poucas semanas que vai dar um tempo da carreira de influenciador para voltar a \'93seguir uma vida normal\'94.\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Com seus v\'eddeos jogando bola em um campo de v\'e1rzea, o bord\'e3o Receba!\'a0 e seu jeito simples, acabou conquistando um p\'fablico gigantesco. S\'f3 que desde ent\'e3o a press\'e3o por um novo bord\'e3o e as disputas entre empres\'e1rios pela comiss\'e3o da fortuna gerada por sua carreira tem minado o rapaz. N\'e3o \'e9 pra menos, de origem simples, Iran n\'e3o parece estar preparado para as mudan\'e7as bruscas ou para lidar com tanta cobran\'e7a em cima de algo que come\'e7ou com uma brincadeira
\f2\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 No epis\'f3dio #172\'a0 falei sobre o fim do famoso canal da JoutJout no YouTube. Na contram\'e3o da maioria dos influenciadores, ela acabou diminuindo o ritmo durante a pandemia\'a0 at\'e9 anunciar o fim do canal no m\'eas passado.\u8232 \u8232 T\'e1 percebendo um padr\'e3o tem\'e1tico por aqui? Pois \'e9, mesmo sem nenhuma dessas press\'f5es, muito menos a receita, ando bem cansado de produzir pra internet. O blog eu parei depois de quase 20 anos, o Twitter uso bem pouco, Instagram menos ainda e esse podcast tem cobrado a conta tamb\'e9m, confesso. \'c9 muito legal fazer e assim como foi na \'e9poca do blog, fa\'e7o prioritariamente para organizar e registrar meus pensamentos para mim mesmo, para poder revisitar em outros momentos, mas a partir do momento que tem p\'fablico, vira trabalho e tudo que vira trabalho\'85 d\'e1 trabalho, embora nem sempre - ou quase nunca, como \'e9 a maior parte dos casos online - d\'ea dinheiro.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 O an\'fancio do Luva de Pedreiro, embora ele j\'e1 tenha feito um novo post indicando mais um retorno rendeu uma reportagem no G1 com um apanhado de outros influenciadores que deram um tempo nos seus canais. De gigantes como K\'e9fera e Whindersson Nunes at\'e9 sucessos recentes como o essemenino, famoso pelo viral pand\'eamico da pfaizer,\'a0 que criou um dos maiores hits virais pand\'eamicos, s\'e3o v\'e1rios casos j\'e1, quase sempre motivados por crises de ansiedade e depress\'e3o. E quase sempre, os influenciadores voltam a ativa. Como eu disse, m\'e1quina de moer gente, e n\'e3o \'e9 s\'f3 entre quem cria n\'e3o, \'e9 ainda pior para quem consome toneladas de conte\'fados mesmo percebendo, ainda que inconscientemente, que as sensa\'e7\'f5es despertadas ap\'f3s um rol\'e9 pelo Insta t\'e3o longe de ser boas.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://www.tiktok.com/@curt.skelton/video/7135836562771758382?is_from_webapp=1&sender_device=pc&web_id=6891346825120187910
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 As redes sociais s\'e3o t\'e3o opressoras e a confus\'e3o entre o real e o virtual \'e9 t\'e3o grande que um tiktoker conseguiu convencer seus seguidores que era um personagem criado por IA. Segundo a Input Mag, Curt Skelton utilizou efeitos 3D para simular a suposta elabora\'e7\'e3o do personagem. O v\'eddeo foi visto mais de 13 milh\'f5es de vezes e contou com a participa\'e7\'e3o de uma artista de efeitos visuais do TikTok de 21 anos chamada Zahra Hussain, que seria a respons\'e1vel pela cria\'e7\'e3o do personagem. O autor da pegadinha j\'e1 explicou que tudo n\'e3o passava de uma brincadeira, mas as pessoas n\'e3o est\'e3o muito convencidas e mesmo ap\'f3s a revela\'e7\'e3o seguem questionando se o desmentido \'e9 pra valer. A infodemia \'e9 t\'e3o grave que as pessoas passam a questionar tudo, mesmo sem embasamento.\'a0
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/zcJ9ooFLN-k"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 _jeanne_dark_}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Muito dessa confus\'e3o vem das pol\'edticas de modera\'e7\'e3o das plataformas que escolhem o que voc\'ea vai ver, \'e0s vezes bloqueando conte\'fados mesmo que n\'e3o infrinjam nenhuma regra. A artista francesa Marion Si\'e9fert criou uma pe\'e7a chamada\'a0 \'93_jeanne_dark_\'94 , sobre uma adolescente t\'edmida que come\'e7a a expressar sua sexualidade, e publicou no Instagram. A pe\'e7a n\'e3o cont\'e9m nudez nem violavam regras, mas assim as lives da Marion estavam sendo banidas e de acordo com o NYT, nem o Instagram soube explicar ao certo o motivo.\uc0\u8232 \u8232 Mariton decidiu ent\'e3o\'a0 testar todos os passos da pe\'e7a at\'e9 identificar o problema: segurar os pr\'f3prios seios cobertos pelas laterais e os mover para cima e para baixo. Isso aparentemente acionou o algoritmo de detec\'e7\'e3o do Instagram que automaticamente derrubava a transmiss\'e3o, em mais um cap\'edtulo da censura ao corpo feminino do Instagram, que libera mamilos masculinos, mas n\'e3o femininos, mesmo em registros de amamenta\'e7\'e3o. Uma pol\'edtica do Instagram, explicada em 2020, diz que \'e9 permitido segurar os seios, mas n\'e3o apert\'e1-los. Ainda assim, o Instagram disse que esse n\'e3o foi o motivo das lives serem derrubadas e n\'e3o explicou o porqu\'ea. Essa falta de transpar\'eancia e consist\'eancia na aplica\'e7\'e3o das regras \'e9 um dos grandes problemas das redes sociais.\u8232 \u8232 Falando nisso e retomando o assunto das proibi\'e7\'e3o do aborto nos EUA e das repercuss\'f5es na vida digital das mulheres, o aplicativo Flo, que monitora o ciclo menstrual e calend\'e1rio de gravide e se tornou um ponto de aten\'e7\'e3o, j\'e1 que seus dados poderiam ser exigidos\'a0 judicialmente em a\'e7\'f5es contra mulheres que resolveram fazer um aborto, finalmente lan\'e7ou o \'93modo an\'f4nimo\'94. Isso garante a privacidade de usu\'e1rias que n\'e3o desejarem divulgar informa\'e7\'f5es como nome, e-mail e endere\'e7o de IP para utilizar o aplicativo.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Sempre parece exagero quando pensamos que \'e9 praticamente imposs\'edvel manter a privacidade em uma sociedade cada vez mais vigiada, onde al\'e9m das c\'e2meras por toda parte, tamb\'e9m nos expomos muito online. O olhar digital conta que o artista belga Dries Depoorte, construiu uma IA que encontra posts de pessoas no Instagram atrav\'e9s de imagens captadas por c\'e2meras de seguran\'e7a p\'fablicas enquanto tiravam a foto. A partir das imagens das c\'e2meras nas ruas, ele aplicar uma engenharia reversa e encontra o perfil e a foto feita no momento mostrado no v\'eddeo. A obra de Depoorter foca em influenciadores digitais com mais de 100 mil seguidores, mas chama aten\'e7\'e3o por utilizar ferramentas que algu\'e9m com o m\'ednimo de conhecimento t\'e9cnico consegue repetir e rastrear algu\'e9m sem utilizar nenhum recurso ilegal. O v\'eddeo mostrando obra em a\'e7\'e3o chega a ser assustador. Esse mesmo artista tamb\'e9m construiu uma IA capaz de identificar quanto tempo os parlamentares belgas ficam ao celular durante as sess\'f5es de trabalho.
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Qp4yfmOOv6Q"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Representation Matters, Beautiful Black Girls Reaction to The Little Mermaid Trailer}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Voc\'ea deve ter visto o v\'eddeo com meninas negras reagindo ao trailer do novo filme da Pequena Sereia, desta vez interpretada por uma atriz negra, a cantora Halle Bailey. \'c9 emocionante e uma forma concreta de demonstrar o poder da representatividade.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 O Olhar Digital informa que um usu\'e1rio do Twitter foi suspenso ap\'f3s divulgar uma intelig\'eancia artificial capaz de, supostamente, embranquecer a protagonista do filme, para satisfazer a chuva de cr\'edticas, quase sempre racista e disfar\'e7adas como preocupa\'e7\'e3o com a diferen\'e7a entre a personagem da anima\'e7\'e3o e da vers\'e3o filmada. Na imagem divulgada, a foto da atriz aparece transformada em uma vers\'e3o bizarra branca e ruiva. Diversos usu\'e1rios apontaram o racismo expl\'edcito no uso dessa IA.\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma pergunta que os pesquisadores sempre fazem \'e9 se uma IA superinteligente poderia eliminar a humanidade. De acordo com a Vice, pesquisadores da Universidade de Oxford e afiliados ao Google DeepMind conclu\'edram que \'e9 \'93prov\'e1vel\'94. O artigo publicado na revista AI Magazine tenta entender como a intelig\'eancia artificial pode representar um risco existencial para a humanidade, analisando como os sistemas de recompensa podem ser constru\'eddos artificialmente. O que os pesquisadores prop\'f5e \'e9 que, em algum momento no futuro, uma IA avan\'e7ada supervisionando alguma fun\'e7\'e3o importante possa ser incentivada a criar estrat\'e9gias para trapacear e obter sua recompensa de maneiras que prejudiquem a humanidade.\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 E numa bela reviravolta, algumas obras do Picasso v\'e3o ser leiloadas para financiar o investimento do Museu de Arte Moderna de Nova York em NFTs. O MoMA pretende vender 29 pe\'e7as da sua cole\'e7\'e3o para expandir a presen\'e7a online do museu em seu pr\'f3prio site e nas redes sociais. O MoMA espera arrecadar entre US$ 70 a US$ 100 milh\'f5es com a venda dos quadros e parte disso deve ser utilizado para a\'a0 compra do primeiro conjunto de arte em NFTs da institui\'e7\'e3o.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Tomara que n\'e3o seja um GIF. A Meta est\'e1 tentando comprar o mecanismo de busca de GIFS Giphy, mas o regulador de concorr\'eancia do Reino Unido tem barrado a compra por entender que essa aquisi\'e7\'e3o colabora com a forma\'e7\'e3o de um monop\'f3lio da Meta. A Giphy ent\'e3o resolveu adotar um discurso pouco usual para justificar a venda: os jovens odeiam os GIFs e muito provavelmente a empresa vai falir em breve por falta de uso. Essa foi ousada. O pior \'e9 que o discurso n\'e3o parece exagero, a molecada tem dito que usar GIFs j\'e1 \'e9 mais cringe do que falar cringe. Volta l\'e1 no epis\'f3dio #119 se voc\'ea n\'e3o pescou essa. Bom, problema dos\'a0 jovens, vou continuar enviando GIFs assim mesmo.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f2\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Um Projeto de Lei da UE introduzir\'e1 requisitos obrigat\'f3rios de seguran\'e7a cibern\'e9tica para os\'a0 dispositivos inteligentes vendidos em todo o bloco. Os fabricantes de v\'e3o precisar fornecer suporte de seguran\'e7a cont\'ednuo e atualiza\'e7\'f5es para corrigir vulnerabilidades.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Semana ruim para o Googlel. A empresa perdeu um recurso na UE que apoiou a decis\'e3o da comiss\'e3o que definiu que o Google se comportou de forma anticompetitiva ao exigir que os fabricantes de telefones celulares pr\'e9-instalassem os aplicativos de pesquisa e o navegador Chrome nos aparelhos condi\'e7\'e3o para carregar a loja de aplicativos do Google. O recurso s\'f3 serviu para diminuir o valor da multa, que ficou em 4 bilh\'f5es de euros.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m na UE e no Reino Unido, o Google enfrenta outro processo de\'a0 25 bilh\'f5es de euros por mais uma acusa\'e7\'e3o de conduta anticompetitiva, dessa vez no mercado de publicidade digital. A Comiss\'e3o Europeia e seu equivalente no Reino Unido est\'e3o investigando se o dom\'ednio do Google no neg\'f3cio de tecnologia de an\'fancios d\'e1 uma vantagem injusta sobre rivais e anunciantes.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Na R\'fassia, um tribunal aceitou o pedido de fal\'eancia do Google no pa\'eds. A unidade russa da Alphabet entrou com pedido ap\'f3s as autoridades do pa\'eds bloquearem sua conta banc\'e1ria, impedindo o pagamento de servi\'e7os e fornecedores.\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Comprovando o que qualquer usu\'e1rio j\'e1 sabe, um estudo apontou que o Youtube recomenda mais v\'eddeos pr\'f3-Bolsonaro do que anti. A pesquisa realizada pelo NetLab, da Universidade Federal do Rio de Janeiro, criou 18 perfis e acessou o YouTube em diferentes datas e hor\'e1rios entre os dias 23 e 30 de agosto, utilizando uma aba an\'f4nima do navegador e VPN.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda falando em algoritmos do YouTube, a empresa come\'e7ou a testar, discretamente, uma mudan\'e7a na quantidade de an\'fancios mostrados antes dos v\'eddeos come\'e7arem. Usu\'e1rios da vers\'e3o gratuita passaram a ver de cinco at\'e9 dez comerciais, em vez dos tradicionais dois, antes do v\'eddeo escolhido. E os an\'fancios n\'e3o podiam ser pulados. O YT disse que era s\'f3 um teste mesmo e ao que parece,\'a0 n\'e3o est\'e3o ainda buscando uma forma de aniquilar a plataforma.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea est\'e1 vivo deve saber que utilizar o celular antes de dormir pode atrapalhar o sono, claro. Pior ainda para adolescentes, maiores v\'edtimas dessa ins\'f4nia causada pelo uso pouco saud\'e1vel dos smartphones. A revista Sleep Medicine publicou um estudo que afirma que algumas plataformas s\'e3o piores que as outras quando o assunto \'e9 atrapalhar o sono dos jovens e o Youtube foi apontado como o principal vil\'e3o.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Pra n\'e3o dizer que n\'e3o falei de flores, o YouTube pagou US$ 6 bilh\'f5es para a ind\'fastria musical. O valor foi divulgado pelo diretor global de m\'fasica do Youtube, Lyor Cohen. A cifra \'e9 referente ao intervalo entre julho de 2021 e junho de 2022 e representa um crescimento de US$ 2 bilh\'f5es em rela\'e7\'e3o ao mesmo per\'edodo do ano passado. Boa not\'edcias para os m\'fasicos.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta gastou milh\'f5es para competir com o TikTok, mas continua perdendo tempo de visualiza\'e7\'e3o no comparativo.\'a0 Um documento interno da empresa mostrou que o Instagram n\'e3o est\'e1 conseguindo manter o engajamento do formato de v\'eddeo do Reels em alta e aponta que os usu\'e1rios do Instagram gastam 17 milh\'f5es de horas por dia apenas assistindo Reels. J\'e1 o TikTok atinge absurdos 197 milh\'f5es de horas visualizadas, 10 vezes mais que o Instagram.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok se tornou um dos aplicativos mais baixados do mundo e parecia uma quest\'e3o de tempo para que a ByteDance, propriet\'e1ria do app, enfrentar uma investiga\'e7\'e3o rigorosa das autoridades dos EUA.. Em uma audi\'eancia com Comit\'ea de Seguran\'e7a Interna e Assuntos Governamentais do Senado dos EUA, a COO do TikTok, Vanessa Pappas, enfrentou questionamentos dos legisladores. Entre as principais d\'favidas est\'e3o\'a0 o relacionamento da empresa e sua controladora com o governo chin\'eas e o potencial de uso indevido dos dados de americanos.\'a0
\f2\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f2\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - NYT: Bilion\'e1rio n\'e3o mais: O Fundador da Patagonia doa a empresa
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 -\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo \'e9 s\'f3 clicar e um dos muitos links na home do resumido.cc. Tem o @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e para a comunidade no Discord.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 para entrar na lista de transmiss\'e3o, receber alertas de novos epis\'f3dios, as vezes algum conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f2\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f2\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 P
\f2\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 L\'e1 no epis\'f3dio #86 falei sobre a ideia que eu tinha de um livro contando a hist\'f3ria desde os protestos de 2013 at\'e9 hoje atrav\'e9s de memes. Pois bem. A autora de algumas das fotos mais ic\'f4nicas desse pesadelo chamado governo Bolsonaro, como ele apontando o dedinho pra testa do Moro ou do diabo igual um zumbi tossindo, a fot\'f3grafa Gabriela Bil\'f3 est\'e1 lan\'e7ando em parceria com o podcast Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia o livro "A verdade vos libertar\'e1". As imagens organizadas de forma cronol\'f3gica s\'e3o acompanhadas por uma s\'e9rie de not\'edcias, memes e \'e1udios dos \'faltimos dez anos curados pelos apresentadores do podcast Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia com design do artista visual Pedro Inoue. A pr\'e9-venda est\'e1 aberta no site da editora F\'f3sforo.
\f2\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 A
\f2\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f2\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 A
\f2\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f2\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Cq56o0YH3mE"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 DIE ANTWOORD - AGE OF ILLUSION (Ai VIDEO)}}
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Nessa pegada meio Stranger Things, a nova m\'fasica dos sul africanos do Die Antwoord, "Age of Illusion" ganhou um clipe todo feito utilizando IA.
\f2\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f2\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que influenciadores est\'e3o cansados, que os GIFs est\'e3o com os dias contados, que IA j\'e1 consegue localizar uma foto a partir de c\'e2meras de seguran\'e7a, que o Google t\'e1 tomando muitos processos, que o cerco ao TikTok nos EUA est\'e1 apertando\'a0 e muito mais!
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f2\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f2\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f2\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f2\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f2\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f2\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f2\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f2\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}