{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #188 \'97 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
Olho no Koo
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #188: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
a febre do Koo, bilion\'e1rios e o falso altru\'edsmo, brasileira acusa Netflix de pl\'e1gio, ritmo de Copa do Mundo e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/olho-no-koo\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b \expnd0\expndtw0\kerning0
#188\'a0 \'97 Olho no Koo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Com tantas trapalhadas do bilion\'e1rio mimado \'e0 frente da empresa, muita gente teme que o Twitter esteja com os dias contados. Esque\'e7a o badalado Mastodon, a alternativa que desponta como op\'e7\'e3o vem da \'cdndia.\u8232 \u8232 Fica a pergunta: quem tem Koo tem medo?
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 22 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 188: a febre do Koo, bilion\'e1rios e o falso altru\'edsmo, brasileira acusa Netflix de pl\'e1gio, ritmo de Copa do Mundo e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Copa do Mundo mal come\'e7ou e o t\'e9cnico da Espanha j\'e1 anunciou que vai fazer lives p\'f3s-jogo para conversar com os torcedores. Mal posso esperar pelo que vem por a\'ed, sem falar nos memes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 T\'e1 pra nascer rede social que n\'e3o seja invadida e rapidamente dominada por brasileiro. Agora que parece que temos uma forte candidata a substituta do Twitter, a rede social indiana Koo, as coisas n\'e3o devem ser diferentes. \'c9, Koo. A quinta s\'e9rie invadiu a internet e o festival de trocadilhos infames j\'e1 dura uma semana. Vou te poupar dessas e fazer o meu melhor ao comentar sobre o Koo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada, em um e-mail para os funcion\'e1rios do Twitter, Elon Musk pediu para que os funcion\'e1rios se comprometessem\'a0 com uma cultura de trabalho \'93hardcore\'94 e trabalhar \'93longas horas em alta intensidade\'94 ou deixassem a empresa. Muita gente aceitou o convite para sair, inclusive pessoas em posi\'e7\'f5es cr\'edticas para o funcionamento do Twitter, e muita gente est\'e1 apostando que seguindo assim, a plataforma vai quebrar nos pr\'f3ximos dias.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Esse receio provou uma migra\'e7\'e3o t\'e3o grande para o Koo que\'a0 a plataforma chegou a ficar inst\'e1vel. Isso porque o Koo tem alguns problemas, al\'e9m de desafiar nossa maturidade. Fundado na \'cdndia, o Koo tem sido acusar de\'a0 promover campanhas a favor do governo e de ser bastante t\'edmida no combate ao discurso de \'f3dio. Fundada em 2019 e com mais de 100 milh\'f5es de usu\'e1rios cadastrados, a rede social entrou em ascens\'e3o num momento onde o primeiro-ministro indiano Narendra Modi comprou briga com o Twitter depois da plataforma se recusar a bloquear contas de pessoas contr\'e1rias ao governo. Modi adotou o Koo como principal rede social e deixou especialistas preocupados. A quest\'e3o da seguran\'e7a na plataforma \'e9 outro problema, o youtuber Felipe Neto teve sua conta facilmente hackeada por algu\'e9m que afirmou querer chamar aten\'e7\'e3o para os problemas da plataforma.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No resto do mundo as pessoas t\'eam migrado para a Mastodon, mas a plataforma descentralizada \'e9 pouco amig\'e1vel e d\'e1 uma assustada no p\'fablico geral, quesito em que o Koo consegue ser bem superior. Ser\'e1 que a plataforma indiana ser\'e1 o novo Orkut?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em Orkut, seu criador tem utilizado sua visibilidade para criticar os caminhos que as redes sociais tomaram. Pra ele, o que antes propunha uni\'e3o e o empoderamento, hoje virou uma ferramenta para gerar lucro, que divide as pessoas e alavanca not\'edcias falsas. Orkut B\'fcy\'fckk\'f6kten compartilhou sua vis\'e3o nada otimista no audit\'f3rio What's Next da Campus Party 2022, tradicional encontro de tecnologia realizado em S\'e3o Paulo. Ele ainda prometeu coisas novas pro Orkut. Ser\'e1 que um retorno ao Orkut ser\'e1 a grande solu\'e7\'e3o? Duvido muito.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O fundador do Orkut n\'e3o ficou rico, mas alguns bilion\'e1rios do universo da tecnologia est\'e3o participando de uma corrente silenciosa totalmente bizarra. Supostamente, eles acreditam que estamos \'e0 beira de um colapso da civiliza\'e7\'e3o e a miss\'e3o deles na Terra \'e9 construir um mundo melhor, a partir dos genes deles pr\'f3prios, claro. Por isso eles querem ter o maior n\'famero de filhos poss\'edvel e para fazer prevalecer seus genes nessa vis\'e3o de futuro absurda. Uma mat\'e9ria da Business Insider contou que Elon Musk \'e9 um dos grandes entusiastas dessa filosofia. Recentemente descobriram que ele tinha filhos g\'eameos com uma funcion\'e1ria e especula-se que estes n\'e3o sejam os \'fanicos filhos escondidos dele. J\'e1 tinha falado sobre esses tant\'e3s, no epis\'f3dio #127, Longoprazistas de curto prazo, comentando sobre essa turma para quem destruir o planeta agora \'e9 um pre\'e7o a se pagar por um futuro onde descendentes iluminados como eles ter\'e3o sobrevivido ao apocalipse. Essa turma come coc\'f4 de manh\'e3, s\'f3 pode.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pior do que o mundo dominado por bilion\'e1rios \'e9 um mundo dominado por rob\'f4s, quer dizer, talvez n\'e3o, hein. De qualquer forma, podemos dormir tranquilos, porque o rob\'f4 humanoide Ameca tranquilizou o mundo ao declarar que as m\'e1quinas existem para servir os seres humanos e n\'e3o para nos substituir. Ent\'e3o pode ficar tranquilo que a IA n\'e3o deve substituir nem planeja comandar seres humanos. Que \'e9 exatamente o que se espera que uma IA que quer dominar o mundo diga.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nem precisa de IA ultra elaborada pra dominar o mundo, basta um telefone celular. No Reino Unido, os parlamentares foram informados de que seus telefones s\'e3o uma \'93mina de ouro em potencial\'94 para estados hostis que desejam influenciar a democracia na terra da rainha. Quer dizer, do rei, agora. O conselho foi compartilhado pela porta-voz do parlamento que sugeriu que os parlamentares n\'e3o levem seus telefones para reuni\'f5es confidenciais, para minimizar as consequ\'eancias de um potencial ataque hacker feito a mando de l\'edderes de outros pa\'edses ou mesmo de criminosos e fraudadores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Que o comando da PRF \'e9 bolsonarista n\'f3s j\'e1 sab\'edamos, at\'e9 porque Silvinei Vasques, diretor da Pol\'edcia Rodovi\'e1ria Federal, faz quest\'e3o de declarar seu apoio ao futuro ex-presidente. As blitzes rodovi\'e1rias ilegais no dia da elei\'e7\'e3o para tentar impedir que eleitores chegassem aos seus locais de vota\'e7\'e3o, principalmente no nordeste, onde Lula tinha larga vantagem, e o corpo mole para retirar os bloqueios nas estradas que pediam interven\'e7\'e3o militar e outros crimes eleitorais,\'a0 foram inclu\'eddos na p\'e1gina do Silvenei Marques na Wikip\'e9dia, tudo com os devidos links de comprova\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como n\'e3o dava pra montar uma blitz no servidor da Wikipedia, ele tentou for\'e7ar a enciclop\'e9dia online a retirar o conte\'fado na marra. A Wiki Movimento Brasil reagiu ao peido absurdo no Twitter, explicando que a Wikipedia funciona de maneira auto gerida e colaborativa. A tentativa de censura deu errado, a repercuss\'e3o fez aumentar as buscas pelo perfil do Silvinei e o mais legal \'e9 que agora o pedido de censura tamb\'e9m consta no verbete
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Isso mostra a import\'e2ncia de termos uma plataforma com um m\'e9todo s\'e9rio de verifica\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es, onde a pr\'f3pria comunidade ajuda a moderar o conte\'fado, baseado em m\'e9todos que visam a confirma\'e7\'e3o dos fatos e colaborando para um ambiente mais saud\'e1vel na internet. O Instituto Vero est\'e1 monitorando o conte\'fado pol\'edtico no Youtube, um dos centros de desinforma\'e7\'e3o e propaga\'e7\'e3o de discursos de \'f3dio. Em parceria com a universidade de Exeter e da funda\'e7\'e3o Mozilla, o Vero criou um plug in para os usu\'e1rios colaborarem sinalizando conte\'fados pol\'edticos no Youtube. O nome do Projeto \'e9 Viu Pol\'edtica e quer produzir uma registro in\'e9dito das narrativas em alta na plataforma, catalogando e analisando os v\'eddeos que est\'e3o sendo amplificados por algoritmos e as pessoas e motiva\'e7\'f5es por tr\'e1s de todo esse conte\'fado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instituto Vero apoia o RESUMIDO, mas a not\'edcia n\'e3o entrou aqui por isso. E se tivesse sido, em nome da transpar\'eancia, eu deixaria claro.\'a0 Vale a pena conferir e colaborar com o Viu Pol\'edtica.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Brasil \'e9 o maior alvo de ataques cibern\'e9ticos na Am\'e9rica Latina. Segundo relat\'f3rio da empresa de seguran\'e7a Kaspersky, 2.366 ataques de malware e 110 mensagens fraudulentas foram bloqueados por minuto na Am\'e9rica Latina em 2022, mais de 60% s\'f3 no Brasil.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Elon Musk chegou destruindo qualquer rastro de civilidade e boa gest\'e3o no Twitter, mas agora prometeu que ap\'f3s deixar a plataforma com a cara dele, deixar\'e1 o comando e j\'e1 busca\'a0 um substituto. Pudera, o sujeito \'e9 CEO de sei l\'e1 quantas empresas, e se isso for indicativo de algo deve ser de que se CEO \'e9 mole, deve t\'e1 faltando tempo para resolver encrencas causadas por ele mesmo por a\'ed.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Musk j\'e1 voltou atr\'e1s algumas vezes na reestrutura\'e7\'e3o do Twitter, seja na demiss\'e3o de alguns funcion\'e1rios ou no lan\'e7amento de novas\'a0 funcionalidades, caso da p\'e9ssima ideia de cobrar pelo selo de perfil verificado. A partir de agora, novo perfis criados no Twitter s\'f3 poder\'e3o comprar a verifica\'e7\'e3o ap\'f3s 90 dias de sua cria\'e7\'e3o. A mudan\'e7a impede algu\'e9m de criar um novo perfil e verific\'e1-lo instantaneamente e visa diminuir fraudes e contas falsas se passando por pessoas conhecidas, como as que causaram confus\'e3o na semana passada, como comentei no epis\'f3dio #187, Caos Verificado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Linktree\'a0 tem sido uma\'a0 maneira popular utilizada por criadores de conte\'fado para direcionar seu p\'fablico para seus outros recantos na web. Voc\'ea j\'e1 deve ter clicado no link na bio de algum perfil no Instagram que ent\'e3o exibe v\'e1rios outros links relacionados. Agora o Linktree oferece tamb\'e9m a op\'e7\'e3o de adicionar paywall para conte\'fado exclusivo, ou seja, alguns dos links da lista s\'f3 ficam dispon\'edveis se voc\'ea pagar. A plataforma deve permitir a cobran\'e7a de at\'e9 150 d\'f3lares e eu quero s\'f3 ver at\'e9 quando o Instagram vai deixar isso rolar antes de cobrar uma taxa, ou como \'e9 de praxe nas empresas da Meta, copiar o recurso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok removeu milh\'f5es de v\'eddeos por quest\'f5es relacionadas com menores de idade. Segundo o relat\'f3rio publicado recentemente pelo TikTok Community Guideline Enforcement, quase 50 milh\'f5es de v\'eddeos foram removidos entre abril e junho deste ano por quest\'f5es de seguran\'e7a envolvendo jovens.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 T\'e1 com pouca ansiedade? Agora\'a0 \'e9 poss\'edvel receber alertas de desastres naturais pelo WhatsApp. Olha que coisa boa. Para ter acesso ao servi\'e7o, \'e9 necess\'e1rio se cadastrar. As mensagens s\'e3o disparadas pelas equipes de Defesa Civil dos estados e munic\'edpios e o sistema \'e9 parecido com o das mensagens enviadas por SMS. No epis\'f3dio #185, O Pio Final, falei como o sistema do Android ajudou as pessoas a se protegerem de um terremoto.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E empres\'e1ria que chegou a ser considerada a 'nova Steve Jobs' foi condenada a 11 anos de pris\'e3o. Elizabeth Holmes, fundadora da Theranos , foi considerada culpada pelas fraudes na empresa de exames de sangue r\'e1pidos que entrou em colapso depois que ficou claro que era tudo balela. Ela prometia exames super complexos com uma dose m\'ednima de sangue, algo totalmente revolucion\'e1rio para a medicina. T\'e3o incr\'edvel, que era mentira.\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Columbia Journalism Review: Os jornalistas querem recriar o Twitter no Mastodon. O Mastodon n\'e3o est\'e1 interessado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Atlantic: Porque tudo no mundo Tech parece estar desmoronando de uma vez s\'f3. A ind\'fastria est\'e1 tendouma crise de meia-idade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT: Salas de aula vazias, crian\'e7as bandonadas: por dentro da grande desist\'eancia dos professores dos EUA
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 1899
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/hxGXPirkFGU"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 1899 | Trailer oficial | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea \'e9 f\'e3 de Dark j\'e1 deve saber que na semana passada estreou na Netflix a s\'e9rie \'911889\'92 produzida pelos mesmos criadores. A s\'e9rie conta a hist\'f3ria de uma embarca\'e7\'e3o cheia de imigrantes de diferentes nacionalidades que v\'e3o da Europa para Nova York em busca de melhores condi\'e7\'f5es de vida, mas no meio do caminho encontram um misterioso navio \'e0 deriva em mar aberto. A trama parece bastante interessante, mas no domingo passado a Ilustradora brasileira Mary Cagnin apontou diversas semelhan\'e7as entre a s\'e9rie e seu trabalho 'Black silence'. Em um fio no Twitter ela vai apontando elementos semelhantes e algumas coincid\'eancias s\'e3o impressionantes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Aos c\'e9ticos que duvidaram da possibilidade de pl\'e1gio a autora explicou que levou uma vers\'e3o traduzida para o ingl\'eas de sua HQ para uma feira do livro na Alemanha em 2017. E \'e9 totalmente poss\'edvel que os produtores tenham conhecido sua obra a partir disso. Parece que a hist\'f3ria n\'e3o \'e9 t\'e3o parecida assim, mas existem elementos o suficiente para acreditar que pode ter havido uma inspira\'e7\'e3o no quadrinho. N\'e3o demorou muito para brasileiros cobrarem uma resposta dos criadores da s\'e9rie, e a resposta foi a pior poss\'edvel. Jantje Friese, produtora e roteirista da s\'e9rie 1899 e de Dark ao lado do seu marido Baran bo Odar, fez uma postagem nas redes com o seguinte texto:
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'93Oh Internet! N\'e3o posto nada h\'e1 anos porque, francamente, acho que as redes sociais se tornaram t\'f3xicas. As \'faltimas 24 horas provaram isso novamente. Para contextualizar: uma artista brasileira alegou que roubamos ideias de sua graphic novel. Para deixar claro: n\'f3s n\'e3o fizemos isso! At\'e9 ontem nem sab\'edamos da exist\'eancia dessa graphic novel. Ao longo de dois anos, colocamos dor, suor e exaust\'e3o na cria\'e7\'e3o de 1899. Esta \'e9 uma ideia original e n\'e3o baseada em nenhum material. No entanto, estamos sendo bombardeados com mensagens - algumas delas feias e ofensivas. Algu\'e9m d\'e1 um alarme falso e todos v\'e3o em cima, sem ao menos checar se as afirma\'e7\'f5es fazem algum sentido. Claro que isso deve ser um esquema para vender mais de suas hist\'f3rias em quadrinhos: bela jogada\'94
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A autora apagou a postagem em seguida, mas o estrago j\'e1 tava feito, com pl\'e1gio ou sem pl\'e1gio a vida (online) dela vai se tornar um pesadelo, j\'e1 que os brasileiros podem ser bem intensos na internet. A gente consegue perturbar a paz at\'e9 de pessoas que somos f\'e3s, imagina de quem temos ran\'e7o.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Propagandas da Copa
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/lpPkc3gzb0U"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 World Cup 2022 | adidas commercial ft. Messi, Bellingham, Pedri, Benzema, Son, Hakimi, Gnabry}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Muitos an\'fancios, como todo ano. Quilmes e as coincid\'eancias, Fox e Lays e o soccer nos EUA e, claro, Nike, Adidas, Coca, Pepsi, carros.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Sault
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Cinco discos de uma vez s\'f3, uns com pegada r&b, outros com pegada de rock e funk setentistas.\'a0
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a rede social Koo quer ocupar o lugar do Twitter, que bilion\'e1rios querem proteger os pr\'f3prios genes, que uma quadrinista brasileira acusa a s\'e9rie 1899 da Netflix de pl\'e1gio, entrou no clima de Copa com os an\'fancios das marcas e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
}