{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww14680\viewh17960\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #76 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
O modelo de neg\'f3cios quebrou a internet
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #76: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
big techs em disputa, as mil\'edcias no Facebook, a sobreviv\'eancia do jornalismo no modelo online, preconceito, o dia que NBA parou, Chadwick Boseman, outra m\'fasica e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Assista no YouTube:\
\
\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 
\f1\b \uc0\u8232 #76 \'97 O modelo de neg\'f3cios quebrou a internet
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A internet foi fundada com o ideal de compartilhar conhecimento e conectar as pessoas. Em menos de duas d\'e9cadas, a rede virou numa m\'e1quina de desinforma\'e7\'e3o que polariza o mundo.\uc0\u8232 \u8232 A raiz do problema \'e9 o modelo de neg\'f3cios.\u8232 \u8232 Como a internet pode melhorar?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 02 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 76: big techs em disputa, as mil\'edcias no Facebook, a sobreviv\'eancia do jornalismo no modelo online, preconceito, o dia que NBA parou, Chadwick Boseman, outra m\'fasica e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como prometi semana passada, hoje tem novidade! \uc0\u8232 \u8232 Hoje \'e9 um dia muito especial porque estreia o RESUMIDO em formato de v\'eddeo. Se voc\'ea ainda n\'e3o conferiu e estiver ouvindo o programa em alguma plataforma de \'e1udio, \'e9 s\'f3 visitar youtube.com/resumido que por l\'e1 voc\'ea j\'e1 pode ver o epis\'f3dio #76 e tamb\'e9m o epis\'f3dio #75, que foi o piloto me v\'eddeo.\u8232 \u8232 Se voc\'ea estiver no YouTube assistindo, bem vindo! N\'e3o deixe de assinar o canal, ativar o sininho e curtir o v\'eddeo. Pronto, virei YouTuber.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 [INSERIR \'c1UDIO 00:04 at\'e9 00:08, bem a parte que fala "YouTubers]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/qNFNWyoC_R4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://youtu.be/qNFNWyoC_R4}}\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 Eu vinha pensando sobre uma vers\'e3o visual do RESUMIDO, mas n\'e3o tinha tido encontrado um formato que eu achasse legal. A \'fanica certeza que eu tinha era que eu n\'e3o queria simplesmente me filmar no microfone, prq n\'e3o vejo a menor gra\'e7a em gerar imagens s\'f3 por gerar, e tamb\'e9m n\'e3o queria ficar falando olhando pra uma c\'e2mera. E tamb\'e9m n\'e3o queria simplesmente jogar os \'e1udio no YouTube prq \'e9 uma plataforma audiovisual. At\'e9 publiquei o \'e1udio dos epis\'f3dios com participa\'e7\'e3o do Felipe Neto, o do Greg\'f3rio Duvivier, num esp\'edrito ca\'e7a clique, mas n\'e3o pegaram.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Em junho eu falei rapidamente sobre essa vontade no epis\'f3dio #61. O ouvinte Peri Semmelmann, que trabalha com anima\'e7\'e3o, ouviu isso e mandou um WhatsApp dizendo que tinha uma ideia. Alguns dias depois, j\'e1 em julho, ele me mandou um demo do que seria a vers\'e3o em v\'eddeo na vis\'e3o dele e eu quase ca\'ed pra tr\'e1s! Era exatamente o que eu tava na cabe\'e7a. \u8232 \u8232 Era muito importante pra mim que uma vers\'e3o em v\'eddeo tomasse conta do podcast ou acabasse transformando o RESUMIDO num videocast. O que eu queria era um podcast ilustrado, uma vers\'e3o visual do RESUMIDO, que acrescentasse, mas sem fazer com que a vers\'e3o em \'e1udio perdesse o sentido. O RESUMIDO segue sendo um podcast.\u8232 \u8232 Chamei um dos meus designers favoritos, o grande Nickolas Borba, que fez a capa e toda identidade visual do RESUMIDO, para elaborar o projeto gr\'e1fico dos v\'eddeos pro Peri animar e agora aqui estamos, estreando essa coisa linda em formato de v\'eddeo, exatamente como imaginei. O Gustavo Silveira agora edita o \'e1udio e tamb\'e9m o v\'eddeo. Quero agradecer muito tamb\'e9m ao ouvinte Breno Ara\'fajo e ao Matheus Almeida, que me ajudaram a botar o canal de p\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora que come\'e7ou, vamos ver o que vai virar!\uc0\u8232 \u8232 E tem mais novidade nessa edi\'e7\'e3o! A partir de agora estou contando com o aux\'edlio luxuoso do Carlos Albuquerque, o famoso Calbuque, na elabora\'e7\'e3o do roteiro. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 www.instagram.com/resumido.podcast\uc0\u8232 \u8232 E tamb\'e9m da Victoria Oliveira e da Bruna Canalini nas redes sociais, ent\'e3o segue o @resumido.podcast no Instagram que as postagens v\'e3o ficar muito mais legais a partir de agora.\u8232 \u8232 Pra completar, tem a estreia da sess\'e3o Fala, Resumista!\u8232 \u8232 Como d\'e1 pra perceber, se antes eu fazia tudo sozinho, agora tem uma galera dando um g\'e1s pro RESUMIDO crescer. Isso tudo tem custo e vai ficar em formato experimental por tr\'eas meses.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	Anima\'e7\'e3o Catarse
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Pra continuar \'e9 muito importante colaborar assinando e apoiando o RESUMIDO no www.catarse.me/resumido. J\'e1 s\'e3o 91 pessoas colaborando e ajudando a continuar disponibilizando o RESUMIDO gratuitamente tamb\'e9m para quem n\'e3o pode colaborar. Minha sugest\'e3o s\'e3o 10 reais por m\'eas, mas voc\'ea pode ficar a vontade para escolher o valor.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E se vc tem uma marca ou trabalha numa ag\'eancia de publicidade e quiser falar sobre an\'fancios, \'e9 s\'f3 entrar em contato.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FALA RESUMISTA 1
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Andri 41 (anexo no email do roteiro)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Apple x Facebook
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.vox.com/recode/2020/8/26/21402457/apple-facebook-advertising-tracking-ios14"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.vox.com/recode/2020/8/26/21402457/apple-facebook-advertising-tracking-ios14}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Duas gigantes da tecnologia est\'e3o em rota de colis\'e3o. A Vox explica como a nova vers\'e3o do sistema operacional da Apple, o iOS 14, vai trazer uma mudan\'e7a grande: todos aplicativos ter\'e3o que pedir autoriza\'e7\'e3o ao usu\'e1rio para monitorar seu comportamento, como os sites que vc navega e como usa outros aplicativos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.axios.com/facebook-warns-advertisers-on-apple-privacy-changes-5018b903-c2af-43cb-afef-4f53ce7b0f2a.html?curator=MediaREDEF"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.axios.com/facebook-warns-advertisers-on-apple-privacy-changes-5018b903-c2af-43cb-afef-4f53ce7b0f2a.htm}}
\f3\fs32 l
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na nova vers\'e3o do sistema operacional, a funcionalidade conhecida como IDFA, um n\'famero \'fanico de cada aparelho que serve como\'a0 identificador para anunciantes, n\'e3o estar\'e1 mais ligado como padr\'e3o, somente se o usu\'e1rio autorizar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/waltmossberg/status/1298680096702767112"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/waltmossberg/status/1298680096702767112}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Isso atinge em cheio o produto Audience Network do Facebook, utilizado por desenvolvedores para direcionar an\'fancios em apps e que depende muito dessa funcionalidade para entregar com efici\'eancia os an\'fancios que vende.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.cnbc.com/2020/08/26/facebook-apple-ios-14-could-cut-audience-network-revenue-in-half.html"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.cnbc.com/2020/08/26/facebook-apple-ios-14-could-cut-audience-network-revenue-in-half.html}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O pr\'f3prio Facebook j\'e1 alertou que a performance desses an\'fancios vai cair em at\'e9 50%, disse a CNBC. A mudan\'e7a impacta tamb\'e9m sites e apps de not\'edcias, que dependem dos cliques nos an\'fancios para faturar e continuar sendo gratuitos. No mundo de hoje, an\'fancios sem alvo espec\'edfico n\'e3o servem de muita coisa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por outro lado, quem mais se beneficia desse tipo de mec\'e2nica s\'e3o aplicativos com milh\'f5es de usu\'e1rios, os gigantes como Facebook e Google, que j\'e1 engolem a maior parte das verbas de anunciantes hoje em dia. De certa forma, isso poderia nivelar o jogo para empresas menores. N\'e3o a toa \'e9 justamente o Facebook quem mais tem reclamado dessa mudan\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theverge.com/2020/6/22/21298552/apple-hey-email-app-approval-rules-basecamp-launch"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.theverge.com/2020/6/22/21298552/apple-hey-email-app-approval-rules-basecamp-launch}}\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Como os an\'fancios n\'e3o s\'e3o a principal fonte de receita do modelo de neg\'f3cio da Apple, eles podem se dar ao luxo de pregar mudan\'e7as pela privacidade. Isso \'e9 bom em v\'e1rios aspectos para os usu\'e1rios. Mas estrangular a receita dos competidores \'e9 muito bom tamb\'e9m para Apple, ent\'e3o tem que se avaliar as reais inten\'e7\'f5es desses movimentos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Apple tem comprado brigas grande e sendo muito atacada por conta da pol\'edtica de uso da sua App Store. O contrato padr\'e3o cobra 30% n\'e3o negoci\'e1veis da receita gerada pelos apps e isso tem gerado muitas brigas. \uc0\u8232 \u8232 J\'e1 falei aqui do caso do email criado pela empresa dona do Bandcamp, o Hey, que foi retirado da App Store porque n\'e3o permitia contratar o servi\'e7o premium direto da app, mandado seus usu\'e1rios para pagar fora do aplicativo. A Hey comprou uma briga grande. A Apple argumentou que n\'e3o autorizava apps que n\'e3o funcionassem assim que baixadas e como o Hey s\'f3 funcionava pagando, estaria infringindo os termos de uso.\'a0 S\'f3 que eles n\'e3o queriam pagar os 30% e pra isso criaram uma gambiarra que dava um acesso tempor\'e1rio ao aplicativo para continuar vendendo o servi\'e7o fora do aplicativo. E ainda argumentaram que servi\'e7os como Spotify e Netflix podem ser baixados e assinados fora do ambiente Apple, ent\'e3o queriam o mesmo tratamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theverge.com/2020/8/22/21397424/apple-wordpress-apology-iap-free-ios-app"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.theverge.com/2020/8/22/21397424/apple-wordpress-apology-iap-free-ios-app}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses dias aconteceu coisa parecida com o WordPress, gigante da produ\'e7\'e3o e hospedagem de sites e blogs. No caso deles, a quest\'e3o tamb\'e9m foi com um bot\'e3o de vendas de assinatura. S\'f3 que o WordPress \'e9 respons\'e1vel por 33% dos sites da internet, incluindo o RESUMIDO, o URBe e todos meus outros, ent\'e3o n\'e3o \'e9 uma briga muito simples pra Apple comprar e eles acabaram cedendo dando um migu\'e9 pra fingir que n\'e3o cederam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]\uc0\u8232 \u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theverge.com/2020/8/26/21402443/epic-fortnite-apple-unreal-engine-ios-game-developers-lawsuit"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://www.theverge.com/2020/8/26/21402443/epic-fortnite-apple-unreal-engine-ios-game-developers-lawsuit\cf2 \ulnone \uc0\u8232 \u8232 }}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 A Verge tem feito uma boa cobertura dessas disputas e fala tamb\'e9m da briga atual com a Epic Games, desenvolvedora do jogo Fortnite, um dos mais jogados do mundo. O jogo no momento est\'e1 indispon\'edvel para ser baixado na App Store e a discuss\'e3o foi parar nos tribunais, com a Apple amea\'e7ando tirar n\'e3o apenas o Fortnite, mas todo o acesso da desenvolvedora ao ambiente Apple, onde tamb\'e9m opera v\'e1rios outros jogos e produtos. A Epic Games entrou com uma a\'e7\'e3o antitruste contra a Apple.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.reuters.com/article/us-facebook-apple-exclusive-idUSKBN25O042"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.reuters.com/article/us-facebook-apple-exclusive-idUSKBN25O042}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Numa reviravolta de respeito, o Facebook, que semanas atr\'e1s foi convocado para um depoimento no congresso americano para falar justamente sobre monop\'f3lio e antitruste, tamb\'e9m resolveu reclamar das pr\'e1ticas da Apple depois de n\'e3o conseguir um acordo que abonaria a cobran\'e7a dos 30% para os valores arrecadados atrav\'e9s de uma nova ferramenta dentro dos eventos criados no Facebook. \uc0\u8232 \u8232 \u8232 A Reuters conta que a funcionalidade ajudaria influenciadores e comerciantes a levantar verba para enfrentar a crise da pandemia. Como n\'e3o conseguiu convencer a Apple, a decis\'e3o do Facebook foi alertar os usu\'e1rios de iPhone que a Apple cobraria esse valor, jogando Tim Cook na fogueira. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]\uc0\u8232 \u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.coywolf.news/seo/apple-search-engine/"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://www.coywolf.news/seo/apple-search-engine/}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso sem falar que a Apple pode estar preparando o lan\'e7amento do seu pr\'f3prio sistema de buscas, entrando no mercado do Google, que h\'e1 muito tempo j\'e1 entrou no da Apple com telefones, laptops e principalmente com o sistema operacional Android.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theverge.com/2020/8/27/21402493/amazon-halo-band-health-fitness-body-scan-tone-emotion-activity-sleep"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.theverge.com/2020/8/27/21402493/amazon-halo-band-health-fitness-body-scan-tone-emotion-activity-sleep}}\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Enquanto isso, a Amazon lan\'e7a uma pulseira chamado Halo para competir com o Apple Watch para coletar ainda mais dados sobre voc\'ea.\u8232 \u8232 	[INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://canaltech.com.br/saude/neuralink-evento-novidades-destaques-170707/"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://canaltech.com.br/saude/neuralink-evento-novidades-destaques-170707/}}\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232  e se voc\'ea est\'e1 achando muito, saiba que o Elon Musk, fundador da Tesla, est\'e1 propondo desenvolver um chip cerebral chamado Neuralink. Mas \'e9 para ajudar com transtornos. Ah t\'e1, sei.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Nessa disputa sem her\'f3is, o usu\'e1rio fica perdido no meio, assistindo seus dados serem negociados, sem participar e sem poder fazer nada a respeito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 TikTok
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]\uc0\u8232 \u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.wsj.com/articles/china-tightens-ai-export-restrictions-11598703527"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://www.wsj.com/articles/china-tightens-ai-export-restrictions-11598703527}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O destino do TikTok segue incerto. H\'e1 poucos dias para data final dada por Trump para ser vendido para uma empresa americana ou ser banido nos EUA, a ByteDance, produtora do aplicativo, tem ainda mais coisas pra desenrolar, diz o Wall Street Journal. Pode ser que mesmo que encontre um comprador, n\'e3o consiga concretizar a venda prq o governo chin\'eas imp\'f4s uma nova regra que agora impede empresas chinesas de venderem tecnologias envolvendo processamento de dados, recomenda\'e7\'e3o de conte\'fado e outros pontos totalmente cruciais para o TikTok sem autoriza\'e7\'e3o do governo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.reuters.com/article/us-usa-tiktok-shutdown-exclusive/exclusive-bytedance-asks-tiktok-to-draw-up-u-s-shutdown-contingencies-idUSKBN25N2ZS?utm_campaign=%5BTI-AM%5D%20The%20Informat&utm_content=1002248&utm_medium=email&utm_source=cio&utm_term=1000293"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.reuters.com/article/us-usa-tiktok-shutdown-exclusive/exclusive-bytedance-asks-tiktok-to-draw-up-u-s-shutdown-contingencies-idUSKBN25N2ZS\cf2 \ulnone \uc0\u8232 \u8232 }}
\f3\fs32 Os influenciadores do TikTok est\'e3o desnorteados com a possibilidade de perderem suas carreiras de uma hora pra outra.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://fortune.com/2020/08/21/us-china-trump-tiktok-ban/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Fortune escreveu sobre como as disputas comerciais e digitais entre o EUA e a China est\'e3o levando a uma bifurca\'e7\'e3o da internet e como isso pode ser ruim pra todo mundo. De um lado a China controlando com m\'e3o de ferro o conte\'fado, do outro os EUA impedindo as empresas americanas tenham opera\'e7\'f5es chinesas. \uc0\u8232 \u8232 \u8232 O TikTok pode ser uma besteira, mas basta olhar para o quanto chacoalhou a ind\'fastria nos \'faltimos meses para se ter no\'e7\'e3o do quanto essas disputas causam transforma\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 No meio, o usu\'e1rio, que com menos empresas disputando diretamente mercado, ser\'e1 impactado por um poss\'edvel atraso em desenvolvimentos tecnol\'f3gicos e ter\'e1 uma internet fragmentada. \u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Influenciadores, jornalismo e conte\'fado
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.nytimes.com/2020/08/25/style/hollywood-fix-influencer-videos.html
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma reportagem do NYT conta como os paparazzi est\'e3o sobrevivendo durante a pandemia. Sem celebridades nas ruas, eles est\'e3o focados nos influenciadores. E aproveitando a oportunidade, est\'e3o fazendo de tudo para aparecer. \'c9 sintom\'e1tico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	https://www.instagram.com/theshaderoom/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A ind\'fastria do clique tomou o lugar da informa\'e7\'e3o. Mais do que o conte\'fado, vale mais quantos cliques um link gera. Esse sistema de incentivo deforma completamente o ecossistema de not\'edcias.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.theatlantic.com/technology/archive/2019/07/famous-birthdays-wikipedia-gen-z/594682/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o que cobrir celebridades seja muito melhor, mas quando se transfere isso pro ambiente digital, com influenciadores nativos digitais, a coisa degringola r\'e1pido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/commentsbycelebs/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O normal hoje s\'e3o contas de instagram que falam sobre celebridaes online terem dezenas de milh\'f5es de seguidores e por conta do modelo de neg\'f3cios baseado em cliques e exposi\'e7\'e3o, esses lugares sugam o ar de tudo que est\'e1 em volta, sufocando principalmente o dinheiro de an\'fancios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/BuzzFeedNewsBR/status/1300544621416771584"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/BuzzFeedNewsBR/status/1300544621416771584}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A v\'edtima mais recente foi o BuzzFeed News Brasil, fechado essa semana. A incurs\'e3o pelo jornalismo do site que nasceu, olha a ironia, com um dos mais eficazes ca\'e7a cliques da rede terminou porque as not\'edcias n\'e3o ca\'e7am tanto cliques assim.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um dos grande culpados por esse sufocamento dos ve\'edculos de not\'edcia s\'e3o Facebook e Google, que transformaram-se basicamente na internet para muita gente, que n\'e3o sai dos seus dom\'ednios por nada e muitas vezes fica contente em ler apenas a manchete e e compartilhar o link com os amigos sem ler o resto. Isso faz com que os ve\'edculos n\'e3o recebam os famigerados cliques que gerariam receita.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR MOTION]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-09-01/facebook-threatens-to-cut-off-australians-from-sharing-news?srnd=premium&sref=yBaTdxlg"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-09-01/facebook-threatens-to-cut-off-australians-from-sharing-news?srnd=premium&sref=yBaTdxlg}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem lucra com isso s\'e3o justamente as plataformas, que usam esse conte\'fado sem pagar os criadores. Na Austr\'e1lia h\'e1 uma proposta de cobrar do Facebook e do Google pelo uso desses links. A rea\'e7\'e3o do Facebook d\'e1 o tom da boa vontade em debater o assunto: impedir usu\'e1rios na Austr\'e1lia de compartilharem links. Tudo, menos pagar quem cria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/URBe/status/1300551795975032837"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/URBe/status/1300551795975032837}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O lado "positivo" desse fechando, se \'e9 que h\'e1 lado positivo, \'e9 que serve pra deixar cada vez mais claro como esse modelo de neg\'f3cios baseado apenas em publicidade \'e9 insustent\'e1vel para ve\'edculos de not\'edcias. Pra n\'e3o dizer incompat\'edvel, em muitos momentos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os leitores e os ouvintes precisam entender isso tbm.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.digitaltrends.com/social-media/twitter-hide-copypasta-duplicate-tweets-policy\uc0\u8232 \u8232 Ao menos o Twitter est\'e1 planejando reduzir a visibilidade de tweets que simplesmente copiam e colam trechos de textos, um comportamento t\'edpico de bots.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/DanielTheLoyal/status/1300482148554727425"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/DanielTheLoyal/status/1300482148554727425}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em bots, um usu\'e1rio do Twitter criou um fio bem legal ensinando como identificar como agir quando encontrarem perfis falsos. A principal dica como sempre \'e9 n\'e3o interagir para n\'e3o validar, n\'e3o comente, n\'e3o retuite. Ignore e denuncie.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 QAnon
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/_danielaabade/status/1300782077722398726"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/_danielaabade/status/1300782077722398726}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A teoria da conspira\'e7\'e3o conhecida como QAnon que diz que Trump \'e9 um agente respons\'e1vel por desmantelar um estado paralelo respons\'e1vel, entre outras coisas, por explora\'e7\'e3o de menores e tr\'e1fico infantil dentro do governo dos EUA, teve revela\'e7\'f5es sobre quem pode estar por tr\'e1s do movimento que arrastou milh\'f5es de americanos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A teoria diz que um informante an\'f4nimo do governo com acesso a informa\'e7\'f5es restritas do tipo Q - por isso o Q e o anon de an\'f4nimo batizam a teoria - \'e9 quem revela os segredos e a saga \'e9 acompanhada como uma novela.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.reddit.com/r/politics/comments/ijkbrd/twitter_removes_qanon_supporters_false_claim/g3eio0e/\uc0\u8232 \u8232 O tal agente postaria as informa\'e7\'f5es num f\'f3rum chamado 8kun, antigo 8chan, que era uma vers\'e3o ainda mais aloprado do que o f\'f3rum 4chan - e olha que v\'e1rios assassinatos em massa s\'e3o organizados no 4Chan.\u8232 \u8232 O fundador do 8kun vive em auto ex\'edlio nas Filipinas desde que transformou o f\'f3rum num porto seguro para ped\'f3filos.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.dailydot.com/debug/who-is-qanon-jim-watkins-rumors/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora surgiu a informa\'e7\'e3o de que os endere\'e7os IP do principal site que agrega as infos sobre a teoria e do f\'f3rum 8kun s\'e3o o mesmo e est\'e3o ligados a um provedor que acredita-se ser do Jim Watkins, fundador do 8Chan, hoje 8kun. \uc0\u8232 \u8232 Jim Watkins pode ser o Q. Ou ainda como disse o Daily Dot, mesmo que ele n\'e3o seja, controlando ambos os sites, o for\'fam e o principal site, ele poderia ser, se quisesse. \u8232 \u8232 Numa virada digna de cinema em que um sujeito acusado de pedofilia \'e9 respons\'e1vel pela teoria da conspira\'e7\'e3o que tem como ponto de atra\'e7\'e3o justamente o fato de estar combatendo o esquema de pedofilia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 PANTERAS NEGRAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/twitter/status/1299808792322940928
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com quase oito milh\'f5es de curtidas, o surpreendente an\'fancio da morte de Chadwick Boseman, postado na conta do ator norte-americano na \'faltima sexta-feira, bateu o recorde da hist\'f3ria do Twitter, superando a marca anterior, que pertencia a um tweet do ex-presidente Barack Obama, de 2017, com pouco mais de quatro milh\'f5es de curtidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.nytimes.com/2020/08/28/movies/chadwick-boseman-dead.html
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como se sabe, o astro de \'93Pantera negra\'94 morreu de c\'e2ncer, aos 43 anos, ap\'f3s uma longa batalha contra a doen\'e7a, travada com extrema discri\'e7\'e3o. Ele fez v\'e1rios filmes durante o tratamento, sem que quase ningu\'e9m soubesse.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A como\'e7\'e3o com o desaparecimento da estrela de um raro filme hollywoodiano com elenco majoritariamente negro, que foi indicado ao Oscar e ganhou v\'e1rios pr\'eamios, aconteceu num momento em que os Estados Unidos seguem envolvidos em uma forte tens\'e3o racial, inflamada por viol\'eancia policial e embates pol\'edticos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.cbsnews.com/video/teen-arrested-after-fatal-shooting-at-jacob-blake-protest-in-wisconsin/"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.cbsnews.com/video/teen-arrested-after-fatal-shooting-at-jacob-blake-protest-in-wisconsin/}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0A chama da vez surgiu, alguns dias antes da morte de Boseman, quando um homem negro, Jacob Blake, foi atingido com sete tiros pelas costas por um policial branco durante uma opera\'e7\'e3o na cidade de Kenosha, no estado de Wisconsin. Blake sobreviveu, mas deve ficar paral\'edtico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.uol.com.br/esporte/basquete/ultimas-noticias/2020/08/26/lebron-james-declara-apoio-a-boicote-dos-jogadores-do-milwaukee-bucks.htm
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A revolta com o acontecimento rapidamente ecoou pelo pa\'eds. Na NBA, o time do Milwakee Buck, em protesto, se recusou a entrar em quadra para jogar contra o Orlando Magic, durante os playoffs da Liga, realizados na Fl\'f3rida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mobile.twitter.com/bubbaprog/status/1298755867836321794"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://mobile.twitter.com/bubbaprog/status/1298755867836321794}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Em seguida, um movimento de rep\'fadio, liderado por jogadores como o astro Lebron James do Los Angeles Lakers, fez com que outros jogos fossem cancelados. Para surpresa de ningu\'e9m, o presidente norte-americano Donald Trump, um antigo desafeto de James, criticou o movimento, dizendo que ele iria destruir a NBA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.usatoday.com/story/sports/nfl/2020/08/26/colin-kaepernick-started-protesting-day-2016/3440690001/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vale abrir par\'eanteses e lembrar que h\'e1 quatro anos, o cabeludo Colin Kaepernick, jogador do San Francisco 49ers, come\'e7ou essa onda de protestos no esporte contra o racismo, ao se ajoelhar durante a execu\'e7\'e3o do hino nacional norte-americano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Fecha par\'eanteses.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/michaeljackson/status/1299773812792328192"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/michaeljackson/status/1299773812792328192}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sempre ativo nas quest\'f5es raciais dos EUA, o cineasta Spike Lee fez uma releitura do cl\'e1ssico clipe do Michael Jackson filmado no Pelourinho na Bahia e na comunidade Santa Marta no Rio, intercalando o rei do pop cantando "They Don't care about us", (eles n\'e3o ligam pra gente) com imagens das passeatas do Black Lives Matter.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Em Kenosha, os protestos, associados ao movimento Black Lives Matter, ganharam uma inc\'f4moda sombra, que come\'e7a a se tornar recorrente no pa\'eds: a presen\'e7a de mil\'edcias, grupos de extrema-direita, formados por abre aspas vigilantes fecha aspas, dispostos, segundo eles, a defender a lei e a ordem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Durante os protestos, mm dos contra-protestantes, Kyle Rittenhouse, de 17 anos, branco, f\'e3 de Trump, foi acusado de matar duas pessoas durante os protestos. Portando um rifle semiautom\'e1tico, ilegal para algu\'e9m da sua idade naquele estado, ele foi gravado em um v\'eddeo, logo depois do tiroteio, andando em dire\'e7\'e3o \'e0 pol\'edcia e...n\'e3o sendo incomodado. Ele foi preso depois.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://medium.com/dfrlab/armed-militias-mobilize-on-social-media-hours-before-deadly-kenosha-shooting-1ee5925a035f"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://medium.com/dfrlab/armed-militias-mobilize-on-social-media-hours-before-deadly-kenosha-shooting-1ee5925a035f}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Coisa parecida aconteceu em Portland - cidade onde os protestos contra a viol\'eancia policial e o racismo t\'eam sido frequentes - que foi invadida semana passada por um comboio de apoiadores de Trump, que entraram em confronto com os manifestantes do Black Lives Matter, atingidos por sprays de pimenta e tiros de paintball.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0\'a0Um dos integrantes dessa caravana foi morto a tiros no centro da cidade, em um incidente ainda n\'e3o esclarecido pela pol\'edcia. Para surpresa de ningu\'e9m, Trump, que deve beber gasolina no caf\'e9 da manh\'e3, jogou mais lenha na fogueira, saudando o homem morto como um \'93patriota\'94 e chamando o prefeito local, um democrata, de \'93idiota\'94
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/kenosha-militia-facebook-reported-455-times-moderators"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/kenosha-militia-facebook-reported-455-times-moderators}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A movimenta\'e7\'e3o dessas mil\'edcias pr\'f3-Trump tem sido detectada no Facebook faz tempo. A p\'e1gina dos Vigilantes de Kenosha, por exemplo, foi denunciada mais de 400 vezes, mas s\'f3 foi tirada do ar pelo Facebook ap\'f3s a a\'e7\'e3o de Kyle Rittenhouse.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebook-employees-slam-zuckerberg-kenosha-militia-shooting"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebook-employees-slam-zuckerberg-kenosha-militia-shooting}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para variar, Mark Zuckerberg pediu desculpas pela demora, dizendo que aconteceu uma falha operacional e que seus moderadores n\'e3o t\'eam conseguido identificar a forma como certas mil\'edcias atuam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebook-employees-slam-zuckerberg-kenosha-militia-shooting"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebook-employees-slam-zuckerberg-kenosha-militia-shooting}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os funcion\'e1rios mais uma vez ficaram indignados com a rea\'e7\'e3o de Zucko. Ao que parece, o Facebook est\'e1 precisando de mais mem\'f3ria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION + AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil onde o racismo \'e9 todo dia essa semana, o racismo estrutural deu as caras numa manchete do G1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://objethos.wordpress.com/2020/08/31/g1-reduz-140-mil-cidadaos-a-bunker-de-bandidos/"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://objethos.wordpress.com/2020/08/31/g1-reduz-140-mil-cidadaos-a-bunker-de-bandidos/}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma reportagem sobre a\'e7\'f5es criminosas no complexo da mar\'e9 trouxe o t\'edtulo:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 abre aspas Bunker de bandidos, complexo da mar\'e9 concentra 240 foragidos da justi\'e7a fecha aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/eurenesilva/status/1298764979504656386"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://twitter.com/eurenesilva/status/1298764979504656386}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A rea\'e7\'e3o foi quase instant\'e2nea e v\'e1rios influenciadores da regi\'e3o, como Ren\'ea Silva e Raull Santiago, criticaram a chamada, lembrando que mais de 140 mil pessoas mora na Mar\'e9. Outros tweets diziam que bunker de bandido \'e9 o Leblon, basta acompanhar as pris\'f5es da Lava Jato.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2020/08/26/bunker-de-bandidos-complexo-da-mare-tem-244-foragidos-da-justica.ghtml"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2020/08/26/bunker-de-bandidos-complexo-da-mare-tem-244-foragidos-da-justica.ghtml}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No final do dia a manchte foi editada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FALA RESUMISTA 2
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 DC Danilo (anexo no email do roteiro)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Wu Tang
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION COM AUDIO - 2:59 e deixa como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=cbY74KvIYEw
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.okayplayer.com/culture/wu-tang-once-upon-a-time-in-shaolin-film-netflix.html/amp
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'91Once Upon A Time In Shaolin
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Polemico album produzido por RZA, renegado pelo resto do grupo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Copia unica, comprada por 2 milhoes de dolares por Martin Shkrelli em 2015, um farmaceutico preso por fraude\uc0\u8232 \u8232 Vai ganhar um filme no Netflix, produzido pela Plan B, do Brad Pitt
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Other music
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION COM AUDIO - 2:59 e deixa como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=YsAL994yPhk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.youtube.com/watch?v=YsAL994yPhk}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aguardando ansiosamente o final de semana para assistir o document\'e1rio Other Music, sobre a a mitol\'f3gica loja de discos Other Music, em NY e que foi crucial para a cena indie dos anos 2000, de bandas como Vampire Weekend, The National, falando da import\'e2ncia musical sobre toda a cultura e comportamento em torno da loja.\'a0 Um doc sobre uma loja de discos. Tem no Prime Video, da Amazon.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.nytimes.com/2020/08/19/arts/music/albums-price.htm
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Alias ainda no assunto discos, uma materia no NYT falando sobre o valor de um disco em 2020. Pre\'e7os caros para quem quer pagar, parecido com a l\'f3gica de cambistas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Incid\'eancias sonoras
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION]\uc0\u8232 \u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://coincidencia.net/en/news-and-events/incidencias-sonoras-presents-in-out-festival/?utm_source=NF_2017_disco_e_cultura&utm_campaign=1190280078-EMAIL_CAMPAIGN_2020_08_28_03_22&utm_medium=email&utm_term=0_d461b8904c-1190280078-"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://coincidencia.net/en/news-and-events/incidencias-sonoras-presents-in-out-festival}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com curadoria do Chico Dub, do festival Novas Frequencias, o Incidencias Sonoras \'e9 um festival de m\'fasica avan\'e7ada da america do sul.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com 11 projetos do \cb4 Argentina, Bolivia, Brazil, Chile, Colombia, and Uruguay\cb1 , o festival acontece online de 2 a 6 de setembro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Voz ativa
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR MOTION COM AUDIO E DEIXA COMO BG pro final do programa]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=gVVjp9ap1d4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://www.youtube.com/watch?v=gVVjp9ap1d4}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O rapper Dexter revisitou "Voz Ativa" do Racionai MCs, com participa\'e7\'f5es de Djonga, Coruja, KL Jay e DJ Will
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 RESUMIDO Tracks
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Site
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se gostou recomenda
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f3\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio e video do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A anima\'e7\'e3o foi criada pelo Peri Semmelmann em cima do design e identidade visual desenvolvidas pelo Nickolas Borba.\uc0\u8232 \u8232 O roteiro tem o apoio luxuoso do Carlos Albuquerque, mais conhecido como Calbuque.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
}