{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red16\green18\blue20;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c7843\c9020\c10196;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #65 \'97 Segunda onda\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #65: os riscos e acertos da biometria, desdobramentos dos protestos anti racismo pelo mundo, a disputa tecnol\'f3gica entre China e EUA, a segunda onda do coronav\'edrus chegando e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/65-segunda-onda/id1452882607?i=1000478297552\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4P2U1S290wLs3eBAqDYtL5\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/65--Segunda-onda-efhimb\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #65 \'97 Segunda onda
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs30 \cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Enquanto a pandemia segue mundo afora, as regras v\'e3o sendo afrouxadas, as vezes sem muito embasamento em dados t\'e9cnicos.\
\
As pessoas come\'e7am a dar sinais de cansa\'e7o com tantos os cuidados, isolamento social e parece que algumas pessoas est\'e3o dando a crise encerrada por conta pr\'f3pria.\
\
No entanto, os especialistas parecem concordar que uma segunda onda da pandemia pode ser ainda mais forte, por v\'e1rios motivos.\
\
Como resistir e lutar por tanto tempo?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
[VINHETA ABERTURA]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal hoje \'e9 dia 17 de junho e no RESUMIDO n\'famero 65: os riscos e acertos da biometria, desdobramentos dos protestos anti racismo pelo mundo, a disputa tecnol\'f3gica entre China e EUA, a segunda onda do coronav\'edrus chegando e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Falar dos ouvintes em outros pa\'edses\
\
Todo dia chegam muitas mensagens, pelo WhatsApp, pelo instagram, por email\
\
Algumas poucas Msgs reclamando de posicionamento.\
\
Fora Minions, deve estar dif\'edcil ler not\'edcia em qualquer parte do mundo, viu. Que conspira\'e7\'e3o.\
\
Parte desses desentendimentos tem a ver com as m\'eddias.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2 \cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Aplicativos como WhatsApp, Telegram, etc, s\'e3o ferramentas de comunica\'e7\'e3o. N\'e3o de conversas. H\'e1 uma diferen\'e7a enorme. E os resultados est\'e3o a\'ed, na nossa cara todo dia.\
\
Falar das transforma\'e7\'f5es do Snap\
\
E outro problema de usuario (causado pela avalanche de ferramentas): todo mundo acha que tem que falar com 100 pessoas por dia. isso \'e9 surreal.\
\
Todas plataformas fazem tudo. e ainda n\'e3o \'e9 normal, socialmente aceito ou internalizado que n\'e3o d\'e1 pra ver tudo. e cada vez menos.\
\
nao dou conta nem das porcarias do netflix... ainda tem youtube, amazon, mubi, hulu, apple...\
\
tem outra coisa tbm, por um lado, tem um exagero de plataformas fazendo as mesmas coisas (ou mto parecidas), por outro lado falta foco e toda fazem mta coisa. o que \'e9 melhor: wechat ou internet 00s com uma plataforma para cada a\'e7\'e3o?
\f1 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 RACISMO\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Frazier\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Desde que os protestos sobre a morte de George Floyd explodiram, um personagem central dessa hist\'f3ria recebeu pouca aten\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Darnella Frazier, a adolescente de 17 anos que filmou tudo, teve sua vida virada de cabe\'e7a pra baixo. Uma reportagem da BBC conta como a adolescente tem lidado com o trauma do que presenciou e tamb\'e9m com a press\'e3o por ter publicado o registro que foi a fa\'edsca para um movimento global. Em meio a repercuss\'e3o, ela tamb\'e9m recebeu muitas cr\'edticas de que publicou o v\'eddeo apenas para aparecer. \
\
Videos de violencia policial costuma gerar pol\'eamicas, h\'e1 sempre um grupo que acha que a for\'e7a seria justificada e no meio disso fica o respons\'e1vel pelo registro. O texto da BBC relembra o que aconteceu com Ramsey Orta, que filmou a morte de Eric Garner em 2014, tamb\'e9m sufocado por policiais, tamb\'e9m falando que n\'e3o conseguia respirar. \
\
Ramsey Orta, que filmou o incidente, disse que foi perseguido pela policia desde ent\'e3o, at\'e9 finalmente ser preso em 2016 por posse de armas e drogas. Apesar de admitir estar errado, Ramsey alega que seus movimento estavam sendo particularmente vigiados por conta do v\'eddeo.\
\
Ou o caso do imigrante dominicano, Feidin Santana, que teve passou a sofrer ataques racistas ap\'f3s registrar o assassinato de um negro por um policial. Voltando a adolescente Darnela Frazier, ela agora \'e9 testemunha de um processo criminal e nunca mais ter\'e1 sua imagem separada desse incidente.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Repercuss\'e3o
\f1\b0 \
\
Passadas algumas semanas, o caso continua repercutindo em diferentes camadas. \
\
O dicion\'e1rio Merriam-Webster revisou o verbete sobre racismo para incluir opress\'e3o sist\'eamica e racismo estrutural como parte da defini\'e7\'e3o.\
\
A blogueira de moda Leandra Cohen, fundadora do site Man Repeller, decidiu se afastar temporariamente da empresa ap\'f3s publicar um editorial criticando a viol\'eancia policial e apoiar os protestos e na sequ\'eancia ser exposta por ex funcion\'e1rios e colaboradores por atitudes racistas da empresa. \
\
A editora chefe do site feminino Refinery29, Christine Barberich deixo ou cargo para, disse em comunicado, agir espa\'e7o para diversidade em cargos de lideran\'e7a.\
\
A Adidas anunciou que planeja preencher pelo menos 30% das vagas nos EUA com negros latinos. A NFL destino 250 milh\'f5es de d\'f3lares para combater o racismo sist\'eamico. O YouTube se comprometeu a investir 100 milh\'f5es para promover criadores artistas negros na plataforma, mesmo valor prometido pela Apple para um programa de de justi\'e7a racial em iniciativa internas e externas da empresa.  \
\
A Netflix criou o g\'eanero Black Lives Matter em seu cat\'e1logo para promover todo conte\'fado de narrativas negras da plataforma ap\'f3s notar que o  filme The Help, de 2011, em que Emma Stone, branca, entrevista mulheres negras sobre suas experi\'eancia servindo brancos , tornou-se o filme mais assistido ap\'f3s o in\'edcio dos protestos. O filme foi criticado pela atriz Viola Davis logo no lan\'e7amento por focar na entrevistadora e nos relatos das negras. A ideia foi corrigir o algoritmo para que apresentasse conte\'fados que retratassem a realidade do ponto de vista dos negros. \
\
A HBO tirou o cl\'e1ssico O Vento Levou, conhecido pela abordagem racista, do seu cat\'e1logo. Devido a acusa\'e7\'f5es de revisionismo hist\'f3rico, o filme retornou ao menu, mas agora ser\'e1 exibido com uma introdu\'e7\'e3o de Jacqueline Stewart, professora do Departamento de Cinema e Estudos de M\'eddia da Universidade de Chicago, contextualizando sobre o racismo e a geria civil americana.\
\
Enquanto tudo isso acontecia, um dos policiais envolvidos na morte de George Floyd pagou a fian\'e7a de 750 mil d\'f3lares para aguardar em liberdade. O pagamento foi feito com dinheiro arrecadado num financiamento coletivo organizado n\'e3o se sabe por quem, num site que j\'e1 saiu do ar.\
\
A BBC elaborou um guia para que se possa medir se uma empresa realmente est\'e1 indo al\'e9m de doa\'e7\'f5es para promover mudan\'e7as reais, como observar em que \'e1reas elas investem e percentual de negros em cargos de comando.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BIOMETRIA
\f1\b0 \
\

\f0\b FaceApp
\f1\b0 \
\
De novo, agora mudan\'e7a de g\'eanero. Privacidade.\
\
Griaule\
\
Uol entrevistou Jo\'e3o Weber, a frente da empresa brasileira Griaule, que presta servi\'e7os pro Pent\'e1gono e gerencia os dados biom\'e9tricos de quase 120 milh\'f5es de eleitores brasileiros\
\
Nos EUA, o estado e Washington adotou a regula\'e7\'e3o mais detalhada sobre o uso de tecnologias de reconhecimento facial e desenvolvida com apoio da Microsoft. Vai definir um par\'e2metro, mas n\'e3o sem um claro conflito de interesses.  A Amazon implementou um ano de morat\'f3ria no uso policial da sua tecnologias de reconhecimento facial, A Rekognition.\
\
Para ajudar a ensinar seus algoritmos a reconhecerem deepfakes, o Facebook liberou uma bas e de dados de 100 mil videos falsos.\
\
Servi\'e7os de reconhecimento facial como o PrimEyes se tornam mais presentes. E at\'e9 empresas como a Affectiva, que n\'e3o apenas fazem reconhecimento facial, mas consegue definir o humor e estado de esp\'edrito dos rostos que l\'ea a partir de uma base de quase 10 mih\'f5es de rostos analisados. \
\
O assunto est\'e1 quente e o \'f3timo John Oliver dedicou um epis\'f3dio do Last Week Tonight apenas para falar desse tema. Vi\'e9s racial.\
\
E n\'e3o \'e9 apenas seu rosto, seus caminhos tamb\'e9m est\'e3o sendo monitorados. E isso \'e9 especialmente delicado em tempos de protestos.\
\
No Protocol fala que Em NY h\'e1 uma proposta de proibir a pol\'edcia de for\'e7ar o Google e outra companhias a fornecerem dados sobre quem esteve em determinado local num hor\'e1rio espec\'edfico. A CNBC levantou outra bola importante: ningu\'e9m sabe nem como esses protestos est\'e3o sendo monitorados e come\'e7a a se pedir transpar\'eancia sobre esses sistemas j\'e1 em uso. \
\
Pra completar essa ma\'e7aroca, a MIT Tech Review fala sobre como mesmos grupos organizados de extrema direita que estavam disparando not\'edcias falas sobre a pandemia, agora focaram em distorcer as not\'edcias sobre os protestos raciais, amea\'e7ando denunciar e atacar \'93antifas\'94 e gerando caos.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
Twitter
\f1\b0 \
\
O Jornal da USP publicou um texto sobre o verdadeiro vale tudo pela sua aten\'e7\'e3o nas redes sociais, entrevistando especialistas e explicando a din\'e2mica pela qual not\'edcias falsas, teorias da conspirac\'e3o e pol\'eamica vazias perfuram t\'e3o bem nessas plataformas.\
\
O Twitter est\'e1 testando mais uma funcionalidade, dessa vez alertando o usu\'e1rio que for dar um retweet sem ter clicado no link em quest\'e3o que ele deveria antes ler o artigo.\
\

\f0\b Techs
\f1\b0 \
\
A UE est\'e1 solicitando que Google, Facebook e Twitter produzam relat\'f3rios mensais detalhados sobre como est\'e3o combatendo not\'edcias falsas sobre o Covid-19.\
\
O candidato democrata a presid\'eancia dos EUA lan\'e7ou uma peti\'e7\'e3o para pressionar o Facebook a eliminar a desinformac\'e3o da plataforma e assim ajudar a proteger as elei\'e7\'f5es. \
\
O Google desmonetizou dois sites pro conta de coment\'e1rios racistas em artigos sobre os protestos.\
\
Jeff Bezos finalmente aceitou ser questionado pelo congresso nos EUA sobre as a\'e7\'f5es da Amazon. N\'e3o espere muitas revela\'e7\'f5es. Ali\'e1s, a MIT conta como a crise sanit\'e1ria acelerou o processo de contrata\'e7\'e3o virtual da Amazon e a corrida para contratar 175 mil funcion\'e1rios para dar conta do aumento dos pedidos na pandemia.\
\
Nas filipinas, a jornalista Maria Ressa foi condenada por difama\'e7\'e3o. Ela se tornou alvo ap\'f3s fazer den\'fancias do governo de Rodrigo Duterte. Logo ele, que utiliza o Facebook justamente para atacar seus advers\'e1rios, em mais um ataque direto do presidente filipino a democracia.\
\
Aqui Brasil, atrav\'e9s do minist\'e9rio da justi\'e7a. Bolsonaro usa a lei de seguran\'e7a nacional, uma deformidade da \'e9poca da ditadura, para investigar o jornalista Ricardo Noblat e o chargista Aroeira pela publica\'e7\'e3o de uma charge. A acusa\'e7\'e3o fala em cal\'fania e difama\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Bots
\f1\b0 \
\
As pessoas querem conversar. A Epic Games, Fortnite comprou o app HouseParty\
\
NYT sobre o crescimento de plataformas de chatbots como a Replika.\
\
Pode escolher por climas como encontrar amor, administrar o estresse o melhorar suas habilidades sociais.\
\
Na verdade, \'e9 apenas uma interface diferente para consumir conte\'fado.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Whatsapp pagamento
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O Brasil \'e9 o primeiro pa\'eds em que o WhatsApp lan\'e7ou a plataforma de lamentos.\
\
Parece que aceraram na decis\'e3o. Nada melhor do que jogar um produto digital no Brasil para descobrir usos at\'e9 ent\'e3o inimagin\'e1veis de uma tecnologia.\
\
20 por dia, total de 5 mil. Serve pra rachadinha, hein.\
\
[INSERT AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/nowthisnews/status/1272998131148488704\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Falando na internet marota, a internet moleque, uma TikToker criou uma campanha para transformar um grampo de cabelo numa casa.\
\
@trademeproject j\'e1 tem 2 milh\'f5es de seguidores.\
\
O grampo j\'e1 virou um brinco, depois umas ta\'e7as de marguerita, trocadas por um aspirador, que virou um snowboard, que virou um xbox, um MacBook Pro e depois uma kit de c\'e2mera de fotografar.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CHINA TECH
\f1\b0 \
\
Em constante disputa comercial, os EUA e a China est\'e3o especialmente focados em tecnologia, de apps a produ\'e7\'e3o de processadores.\
\
O app chin\'eas TikTok segue crescendo e j\'e1 \'e9 uma amea\'e7a real ao YouTube entre crian\'e7as nos EUA. E a disputa dos apps pela  \'edndia ganha conota\'e7\'f5es de disputa geopol\'edtica, principalmente com o recente ataque chin\'eas na fronteira com a \'edndia. E j\'e1 h\'e1 quem aposte que o proximo grande cineasta independente vir\'e1 da plataforma.\
\
Realmente, \'e9 mto f\'e1cil de usar.\
\
Atendendo a press\'e3o do governo chin\'eas, a Apple retirou o app de podcast Pocket Casts da App Store no pa\'eds prq o aplicativo se recusou a censurar o conte\'fado postado por seus usu\'e1rios. O Zoom tbm silenciou algumas salas e usu\'e1rios fora da China e agora a empresa est\'e1s sendo questionada nos EUA sobre sua rela\'e7\'e3o como governo chin\'eas.\
\

\f0\b SEGUNDA ONDA
\f1\b0 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Medo de uma segunda onda de coronav\'edrus para o rally em NY, tira bolsas de suas m\'e1ximas e eleva o d\'f3lar com a not\'edcia que Pequim pode fechar todas as escolas devido a novos focos da doen\'e7a\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Quem transmite o covid?\
\
Reabertura da economia, leitos vagando, \
\
Hemorio registrou 28% dos 7.286 doadores de sangue apresentaram anticorpos contra covil-19\
\
Maquiagem de dados e P\'f3lio\
\
Dr Sabin, o da gotinha, em visita ao Brasil em 1980, durante o regime militar, fez uma pesquisa com 25 mi crian\'e7as e baseado nos dados constatou que a informa\'e7\'e3o de 1973 que diziam que o brasil havia reduzido a polio em 86% estavam errados e que imaginava que havia pelo menos 10x mais casos e disse que era fundamental uma campanha de vacina\'e7\'e3o. Sabin foi enxotado do pa\'eds, mas o caso repercutiu tanto que o governo acabou tendo que organizar uma campanha que acabou finalmente erradicando a doen\'e7a do pa\'eds.\
\
Trasnpar\'eancia nos dados \'e9 fundamental para elabora\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas.\
\
A Vox inclusive fala que numa segunda onda o lockdonw nao seria tao efetivo. Aumento de casos e relaxamento do isolamento vao tornar mais dif\'edcil controlar mesmo com lockdown.\
\
As alternativas ao uma quarentena, como tesetes em massa ou acompanhamento de casos, seguem fora do horizonte. Os apps n\'e3o funcionam t\'e3o bem quanto esperado e na Noruega as autoridades de sa\'fade tiveram que deletar todos os dados coletados e suspender o uso do aplicativo por quest\'f5es de privacidade.\
\
Epidemiologistas  que os confrontos entre manifestante e policiais podem contribuir para o aumento do cont\'e1gio.\
\
Enquanto isso, a segunda onda j\'e1 \'e9 t\'e3o certa que Coachella cancelou de vez e Oscar atrasou a edi\'e7\'e3o do ano que vem em dois meses, passando de fevereiro para abril, para que os filmes adiados r possam ser lan\'e7ados.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f0\b 6D\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=WP6en6fbHEw\
\
Papo promovido pela 6D com meu colega da Globonews Marcelo Lins sobre jornalismo\
\

\f0\b Dylan
\f1\b0 \
\
Entrevista no NYT\
\

\f0\b Grupo Esta\'e7\'e3o 
\f1\b0 \
\
Crowdfunding levantou 297 mil reais de uma meta de 300 mil em curt\'edssimo tempo.\

\f0\b \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Reggae
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=B48NsEfiOdA\
\
Playlist de dia dos namorados do Calbuque e Digitaldubs\
\

\f0\b Dub
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 06:28 e deixar como BG]\
\
 \
S\'e9rie sobre dub na Morley Radio, dica do Chicodub\
\

\f0\b ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se gostou recomenda\
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}