{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red24\green24\blue23;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c12549\c12157\c11765;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#130 \'97 A era dos v\'eddeos curtos\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 No *RESUMIDO* #130: 
\f2 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a era dos v\'eddeos curtos, o reconhecimento facial anal\'f3gico tamb\'e9m \'e9 racista, privadas inteligentes, gado desorientado, criptografia do WhatsApp em cheque, Bitcoin oficial, Matrix e muito mais!
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/ca-era-dos-videos-curtos\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #130 \'97 A era dos v\'eddeos curtos
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 15 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 130: a era dos v\'eddeos curtos, o reconhecimento facial anal\'f3gico tamb\'e9m \'e9 racista, privadas inteligentes, gado desorientado, criptografia do WhatsApp questionada, Bitcoin oficial, Matrix e muito mais!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas e em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [FIM DA TRILHA DA INTRO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Voc\'ea que acompanha o RESUMIDO h\'e1 muito tempo j\'e1 me ouviu falar sobre os riscos das tecnologias de reconhecimento facial, muito suscet\'edveis a erros, principalmente na identifica\'e7\'e3o de negros. J\'e1 comentei v\'e1rios e v\'e1rios casos, grande parte nos EUA, onde a tecnologia est\'e1 mais difundida. J\'e1 houve casos de identifica\'e7\'e3o errada no Brasil e com a prolifera\'e7\'e3o de c\'e2meras a tend\'eancia \'e9 ter cada vez mais. Essa semana dois tiveram destaques.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No primeiro, Jeferson Pereira da Silva, de 29 anos, foi preso no Rio com base numa foto 3x4 tirada 10 anos antes. Ningu\'e9m sabe como a foto do rapaz que nunca teve qualquer registro em caso policiais foi parar nessa base de dados. \cf5 \strokec5 Na quarta Jefferson foi chamado para receber um saldo de um contrato de rescis\'e3o trabalhista de 2015 num shopping em Del Castilho, mas quando chegou l\'e1 o que encontrou foram duas viaturas o aguardando para prende-lo. Ele foi preso por um crime cometido em 2019 e que a v\'edtima s\'f3 registrou 21 dias depois. O Jeferson s\'f3 soube que seu nome estava na pol\'edcia oito meses depois, depois de uma abordagem policial, e foi orientado a ir \'e0 delegacia, onde o crime foi registrado. Ele foi, afirmou que tinha sido confundido pelo reconhecimento fotogr\'e1fico e que no dia do crime estava em casa.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Mas a\'ed, j\'e1 era, prq ele foi reconhecido pela v\'edtima a partir\'a0 do tal retrato 3x4 feito quando ele tinha 14 anos e que ningu\'e9m sabe dizer como foi parar na base de dados da pol\'edcia. O caso repercutiu e Jefferson acabou solto.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 No segundo caso, o Raoni L\'e1zaro Barbosa, de 34 anos, foi preso no lugar de um miliciano, de novo atrav\'e9s de uma foto. Pra complicar, Raoni \'e9 hom\'f4nimo do miliciano procurado pela pol\'edcia, mas o nome dele se escreve com i enquanto o do bandido \'e9 com y.\uc0\u8232 \u8232 Raoni \'e9 cientista de dados formado pela PUC, com especializa\'e7\'e3o no MIT, nos Estados Unidos e atualmente trabalha na IBM. Tantos fatos deveria ter sido o suficiente para desfazer a confus\'e3o, mas n\'e3o foi. Raoni ficou preso por 23 dias, at\'e9 as testemunhas voltarem a atr\'e1s no reconhecimento feito por foto, algo que sequer \'e9 uma pr\'e1tica prevista na lei brasileira.\u8232 \u8232 Os casos de Jefferson e Raoni tiveram repercuss\'e3o e com isso eles acabaram sendo soltos.\'a0 Agora, quantas pessoas, a maioria negras, s\'e3o presas injustamente e n\'e3o tem essa sorte? E sorte com mtas aspas aqui.\u8232 \u8232 E fica at\'e9 uma pergunta: ser\'e1 que um sistema digital e atualizado seria mais eficaz e teria poupado o Jefferson e Raoni de passar dias preso injustamente? Talvez sim, mas n\'e3o h\'e1 garantias nenhuma. O problema no Brasil t\'e1 muito longe de ser tecnol\'f3gico. \'c9 social.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A quest\'e3o dessas pris\'f5es n\'e3o s\'e3o falhas de sistemas de intelig\'eancia artificial, \'e9 racismo mesmo. \'c9 pra come\'e7armos a pensar em implementar um sistema assim na justi\'e7a do Brasil ainda precisamos equacionar muitas quest\'f5es.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 \'c9 capaz da tecnologia ser mais eficaz quando chegar aos vasos sanit\'e1rios. Essa \'e9 a previs\'e3o do WSJ falando sobre como, depois dos rel\'f3gios inteligentes, os banheiros inteligentes est\'e3o chegando para monitorar nossa sa\'fade.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Os vasos inteligentes ser\'e3o capazes de ver se a pessoa tem problemas gastrointestinais, monitoramento da press\'e3o sangu\'ednea ou sugerir que voc\'ea precisa comer mais peixe. Tudo isso observando as mol\'e9culas presentes na urina e nas fezes pra diagnosticar algum problema de sa\'fade.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Durante a pandemia, sistemas parecidos foram testados, quando atrav\'e9s da an\'e1lise do esgoto foi poss\'edvel analisar sinais do v\'edrus em cada bairro. V\'e1rios prot\'f3tipos dessa privada inteligente j\'e1 est\'e3o sendo desenvolvidos, como o da Stanford em parceira com Izen, uma empresa de produ\'e7\'e3o de privadas coreana. A previs\'e3o \'e9 que at\'e9 o fim do ano j\'e1 v\'e3o existir prot\'f3tipos desses captadores de pop\'f4 inteligentes.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERT AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/HpA4ldGoHRQ"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Toilet Flush Sound Effect In High Quality}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 Conforme prometido, deixei pra comentar o esperado show de horrores do sete de setembro essa semana para falar especificamente dos aspectos ligados aos temas do RESUMIDO. E como n\'e3o era dif\'edcil de prever, a desinforma\'e7\'e3o foi central nas narrativas do dia.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERT AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4y_qh7gfqcE"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://youtu.be/4y_qh7gfqcE}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 
\f2\b0 Em meio a sanha golpista, com caminhoneiros reunidos em Bras\'edlia desejando e festejando uma suposta declara\'e7\'e3o de um estado de s\'edtio que n\'e3o houve, com o golpe frustardo a confus\'e3o se instalou. Com medo de ser preso, Bolsonaro come\'e7ou a tentar baixar a temperatura e no dia seguinte j\'e1 estava enviando mensagens para os caminheiros liberarem as estradas bloqueadas porque isso prejudicaria a economia e o seu governo, ese \'e1udio que vc acabou de ouvir.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 S\'f3 que na era da desinforma\'e7\'e3o, deepfakes e not\'edcias falsas, os caminhoneiros n\'e3o acreditaram que o presidente estava arregando nesse n\'edvel e duvidaram do \'e1udio. Um dos l\'edderes dos caminhoneiros fez um v\'eddeo rebatendo o suposto eaudio.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERT AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/XSq2Rnk212U"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Foragido, Z\'e9 Trov\'e3o rebate \'e1udio de Bolsonaro sobre paralisa\'e7\'e3o dos caminhoneiros}}
\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 \u8232 Podemos at\'e9 achar engra\'e7ado a desorienta\'e7\'e3o do Z\'e9 Trov\'e3o, mas em um ponto ele t\'e1 cert\'edssimo. N\'e3o d\'e1 mais pra confiar em nada que vc recebe, mesmo um v\'eddeo ou um \'e1udio, tem que conferir tudo. O \'e1udio teve que ser confirmado Ministro da Infraestrutura para que os caminhoneiros acreditassem. E essa eros\'e3o da confian\'e7a \'e9 que nos lan\'e7ou nesse lugar que estamos.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERT AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/MarceloAdnet/status/1435842398215720961"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://twitter.com/MarceloAdnet/status/1435842398215720961}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Aproveitando o salseiro, o Marcelo Adnet ainda soltou esse \'e1udio convocando os caminhoneiros pra dan\'e7ar a Macarena.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERT AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 https://twitter.com/jairmearrependi/status/1435570046470869002
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 E zoeira seguiu. Voc\'ea deve ter visto um enorme falo infl\'e1vel verde e amarelo nas fotos da manifesta\'e7\'e3o na Avenida Paulista. Ningu\'e9m entendeu muito aquilo e logo as fotos estavam circulando, at\'e9 que foi descoberto que foi uma trolada. Um grupo de jovens decidiu satirizar o movimento bolsonarista e inflou o s\'edmbolo f\'e1lico gigante e pintaram de verde e amarelo pra disfar\'e7ar. A cereja do bolo foi a plaquinha que botaram uma plaquinha embaixo escrito "bra\'e7o forte, m\'e3o amiga". O mais espectacular \'e9 que os bolsonaristas n\'e3o fizeram nada simplesmente porque a trolha estava pintada de verde e amarelo. \'c9 muito simb\'f3lico.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A Real Life Magazine retratou o cen\'e1rio de vigil\'e2ncia de luxo, pessoas que pagam um servi\'e7o premium para tecnologias de rastreio que s\'e3o impostas involuntariamente a outras pessoas.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Enquanto tem gente que paga centenas de d\'f3lares para ter um Apple Watch ou FitBit monitorando sua vida, existem outras que, por exemplo, para cumprirem pris\'e3o domiciliar usam de rastreio como tornozeleiras eletr\'f4nicas.\uc0\u8232 \u8232 A diferen\'e7a \'e9 que o preso sabe perfeitamente que o objetivo da tornozeleira \'e9 controlar o seu comportamento, enquanto os usuarios de Smart Watch nem pensa muito sobre quais dados essas empresas est\'e3o coletando. O que pra uns \'e9 empoderamento social, para outros \'e9 uma vigil\'e2ncia imposta. No entanto, ambos utilizam aparelhos bem parecidos.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 J\'e1 aparelhos de pulso \'e0 prova de viola\'e7\'f5es, com\'a0 wifi, GPS, sensores de movimento, alerta de vibra\'e7\'e3o, mensagem, frequ\'eancia card\'edaca e detec\'e7\'e3o de press\'e3o arterial, igualzinho rel\'f3gio inteligente, s\'f3 que voltados para pessoas em liberdade condicional.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Como diz o artigo, s\'e3o dois mundos: de um lado a vigil\'e2ncia imposta aos marginalizados conforme 1984 de George Orwell; do outro a vigil\'e2ncia de luxo, como em Admir\'e1vel Mundo Novo de Aldous Huxley.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 E nem precisa de tecnologia de ponta para sofrer com o controle comportamental. A estudante da Ge\'f3rgia, Sophia Trevino, de 13 anos, come\'e7ou uma campanha para denunciar a arbitrariedade da escola depois de ter recebido uma anota\'e7\'e3o por usar jeans rasgados e de cintura baixa. Sophie considerou a puni\'e7\'e3o machista, racista e classista. E n\'e3o \'e9 um caso isolado, segundo o NYT, em Houston uma escola imp\'f4s c\'f3digos de vestimenta para quem fosse buscar as crian\'e7as na escola e n Fl\'f3ria uma menina foi tirada de aula por n\'e3o estar usando suti\'e3.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A maioria das pol\'edticas em escolas s\'e3o voltadas para meninas e a justificativa \'e9 que as roupas atraem a aten\'e7\'e3o dos homens. Ou seja, o dress code \'e9 totalmente machista, colocando o \'f4nus sobre as meninas. Ao inv\'e9s de imporr como as meninas devem se vestir, deveriam estar ensinando os meninos a respeitar os corpos de todos.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [IN\'cdCIO INSERT AN\'daNCIO AMAZON MUSIC]
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f4\i\fs32 \cf2 RESUMISTA, se assim como eu voc\'ea adora m\'fasica, presta aten\'e7\'e3o nessa dica.\'a0 Estou falando do app do Amazon Music Unlimited. Com ele voc\'ea tem acesso a mais de 75 milh\'f5es de m\'fasicas e epis\'f3dios de podcasts para voc\'ea escutar de gra\'e7a. D\'e1 pra seguir seus podcasts favoritos, como o RESUMIDO, e d\'e1 pra baixar pra ouvir offline onde e quando quiser.\'a0\'a0
\f3\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f4\i\fs32 \cf2 O Amazon Music liberou 30 dias gr\'e1tis para os novos assinantes. \'c9 s\'f3 visitar www.amazon.com.br/resumido e iniciar o per\'edodo de testes sem precisar de cart\'e3o de cr\'e9dito. \'c9 bem simples, s\'f3 baixar o aplicativo e ouvir em seus dispositivos.\'a0
\f3\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f4\i\fs32 \cf2 Tem uma s\'e9rie de playlists chamadas Rediscover que seleciona das melhores m\'fasicas de v\'e1rios artistas e a do Outkast t\'e1 caprichad\'edssima.
\f3\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f4\i\fs32 \cf2 Se voc\'ea tiver um Echo ou FireTV, d\'e1 pra pedir pra tocar o epis\'f3dio mais recente do RESUMIDO enquanto lava a lou\'e7a tranquilamente sem nem precisar secar as m\'e3os. Se voc\'ea tiver alguma d\'favida sobre a oferta, verifique os termos e condi\'e7\'f5es no site.\'a0\'a0
\f3\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [FINAL INSERT AN\'daNCIO AMAZON MUSIC]
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.\uc0\u8232 \u8232 A Apple dominou os assuntos essa semana, inclusive por conta do evento de lan\'e7amento de novos produtos, na ter\'e7a. N\'e3o vou comentar sobre nada disso prq a essa altura j\'e1 n\'e3o vejo mais sentido nenhum\'a0 nessa cobertura extensiva sobre novos gadgets. Raramente tem uma novidade realmente relevante que justifique essa fanfarra toda. Smart phone j\'e1 \'e9 algo do dia a dia.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Numa decis\'e3o hist\'f3rica no caso Epic x Apple, a justi\'e7a dos EUA determinou que a Apple deve permitir outras formas de pagamento para os aplicativos baixados na sua App Store. Assim, os desenvolvedores podem direcionar seu p\'fablico para pagar fora do jardim cercado da Apple sem serem obrigados a pagar 30% de comiss\'e3o por todas transa\'e7\'f5es.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A mesma decis\'e3o trouxe tamb\'e9m boas not\'edcias para Apple, j\'e1 que a senten\'e7a determinou que a empresa n\'e3o viola qualquer lei antitruste da Calif\'f3rnia ao n\'e3o oferecer outra forma de instalar aplicativos no iPhone.\uc0\u8232 \u8232 Tenho uma opini\'e3o dividida em rela\'e7\'e3o a a abertura da App Store para qualquer desenvolvedor publicar seus aplicativos ou liberar instala\'e7\'f5es fora da App Store, sem filtro. Do ponto de vista do usu\'e1rios, al\'e9m de ningu\'e9m ser obrigado a comprar um iPhone, pode comprar um Android se fizer quest\'e3o dessa liberdade, esse controle r\'edgido da Apple tamb\'e9m aumenta a seguran\'e7a dos ambiente iOS como um todo, motivo pelo qual muitos escolhem a Apple. Ent\'e3o a quest\'e3o n\'e3o \'e9 t\'e3o simples quanto pode parecer.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 E um dos momentos mais bizarros do julgamento Epic vs. Apple foi a discuss\'e3o sobre se Peely, a banana - um personagem do Fortnite - deveria usar roupas no tribunal. Apple disse que ele deveria usar um smoking, enquanto que a Epic argumentou que era desnecess\'e1rio. Apesar de ser uma piada, o advogado da Epic voltou ao assunto questionando se h\'e1 algo inapropriado em Peely sem roupa. A conclus\'e3o da ju\'edza foi de que se tratava apenas de "um homem banana" e roupas adicionais n\'e3o seriam necess\'e1rias. \'c9 engra\'e7ado e parece uma distra\'e7\'e3o, mas se vc come\'e7ar a pensar sobre o metaverso e como nossas representa\'e7\'f5es digitais podem se tornar centrais nas nossas intera\'e7\'f5es, meio sem querer essa ju\'edza pode ter criado uma jurisprud\'eancia importante.\u8232 \u8232 Ainda falando da Apple, a empresa volta atr\'e1s nos planos para novas ferramentas de seguran\'e7a infantil ap\'f3s a rea\'e7\'e3o quanto a privacidade, como comentei no epis\'f3dio 125.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Com as muitas cr\'edticas ao sistema que permitiria a Apple escanear as fotos armazenadas no iCloud diretamente no iPhone do usu\'e1rio, a Apple decidiu pausar os testes. Segundo o grupo de direitos digitais Fight for the Future, essa ferramenta \'e9 uma amea\'e7a \'e0 privacidade, seguran\'e7a, democracia e liberdade. A inten\'e7\'e3o da Apple parecia at\'e9 boa, mas a proposta de de fazer uma varredura em fotos e mensagens nos dispositivos \'e9 perigosa e pode abrir porta para usos que podem causar danos enormes.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Falando em privacidade, a Citizen Lab descobriu uma falha que permitia o sistema espi\'e3o Pegasus invadir iPhones e outros dispositivos da Apple de maneira remota e sem o usu\'e1rio clicar em nada antes desde fevereiro de 2021. A\'a0 Apple foi notificada e soltou um patch para corrigir a vulnerabilidade, ent\'e3o se voc\'ea tem iPhone, atualize seu iOS o quanto antes.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A ProPublica fez revela\'e7\'f5es que mostram como o Facebook prejudica a privacidade de seus 2 bilh\'f5es de usu\'e1rios atrav\'e9s do sistema de\'a0 modera\'e7\'e3o do WhatsApp. Apesar do Mark Zuckerberg afirmar sempre que as mensagens do WhatsApp s\'e3o criptografadas de ponta a ponta e garantem o m\'e1ximo de privacidade poss\'edvel e que ningu\'e9m, nem mesmo a empresa, consegue acessar as mensagens, a verdade n\'e3o \'e9 bem assim.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O que n\'f3s usu\'e1rios n\'e3o sab\'edamos \'e9 que o WhatsApp tem mais de 1.000 trabalhadores contratados como a \'fanica atribui\'e7\'e3o de filtrar milh\'f5es de mensagens privadas, v\'eddeos e imagens. Esses moderadores t\'eam acesso apenas \'e0s mensagens abusivas sinalizadas pelos usu\'e1rios ou encaminhadas automaticamente, mas isso j\'e1 \'e9 o suficiente para ver a inconsist\'eancia da defesa da privacidade.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Instagram e Facebook, que n\'e3o s\'e3o criptografados, tem esse mesmo tipo de modera\'e7\'e3o. Segundo a pesquisa do ProPublica, desde a compra do WhatsApp, em 2014, o Facebook vem minando as ferramentas de seguran\'e7a de v\'e1rias maneiras, al\'e9m de recolher muito mais dados do que o necess\'e1rio. O objetivo, claro, \'e9 lucrar com o WhatsApp. A privacidade foi deixada em segundo plano para a miss\'e3o mais urgente: a necessidade de abrir novos objetivos de neg\'f3cios para lucrar.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 No Twitter, o ex chefe de seguran\'e7a do Facebook, Alex Stamos, classificou a reportagem da ProPublica, dizendo que confunde\'a0 mecanismos de den\'fancia com mod\cf2 \strokec2 era\'e7\'e3o proativa e cria uma estrutura de incentivos errada para produtos de criptografia ponta a ponta.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E Alex seguiu falando sobre como h\'e1 um embate entre eproteger a privacidade e manter os usu\'e1rios seguros de comporta\cf5 \strokec5 mentos abusivos, como bullying, agress\'e3o, pedofilia e desinforma\'e7\'e3o. Para Alex, permitir que os usu\'e1rios reportem conte\'fados abusivos nas conversas \'e9 uma forma de proteger a privacidade do conte\'fado. E ele ainda contou que quando foi agredido por um brasileiro o WhatsApp foi a \'fanica ferramenta em que ele conseguiu denunciar o conte\'fado.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Um artigo do Wall Street Journal falou de um programa do Facebook conhecido como XCheck que d\'e1 tratamento especial a milh\'f5es de celebridades, pol\'edticos e outros usu\'e1rios de alta relev\'e2ncia. A mat\'e9ria destaca alguns casos de abusos \'e0s regras por parte dos VIPs, que teriam mais liberdade pra postar o que quiserem. Bem paradoxal.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 \uc0\u8232 A The Verge mencionou um relat\'f3rio que mostra TikTok ultrapassou o tempo m\'e9dio de tela do YouTube nos EUA. Ou seja, os usu\'e1rios passam mais tempo assistindo conte\'fado no TikTok que no Youtube. A ByteDance ultrapassou o Youtube com uma m\'e9dia de 24 horas de conte\'fado assistido por m\'eas por usu\'e1rio, contra 22 horas e 40 minutos. Isso fala muito sobre o pico de aten\'e7\'e3o das pessoas hoje em dia, preferindo assistir v\'e1rios v\'eddeos curtos de at\'e9 tr\'eas minutos, t\'edpicos do TikTok, do que alguns de 10 minutos, t\'edpicos do Youtuber. N\'e3o \'e9 \'e0 toa que o Youtube lan\'e7ou\'a0 Shorts para tentar entrar no formato de v\'eddeos curtos.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O Twitter lan\'e7ou do Communities, ou comunidades, que funcionam como grupos do Facebook, onde pessoas podem conversar sobre um tema espec\'edfico. \'c9 uma boa forma de introduzir algum contexto nas conversas, porque pra mim uma das coisas mais enlouquecedoras das redes sociais \'e9 a mistureba de assuntos. Voc\'ea entra no Twitter e vai sendo bombardeado por links e coment\'e1rios sobre pol\'edtica, futebol, m\'fasica, ci\'eancia, sem ordem nenhuma e isso deixa o c\'e9rebro fritando. \'c9 claro que \'e9 proposital, mas jornais e revistas tem editorias a s\'e9culos por um motivo. N\'e3o entendo como n\'e3o \'e9 poss\'edvel navegar por assuntos nesses timelines. Bom, agora com esse communities vai dar pra conversar. E tem as listas tbm, mas de maneira geral \'e9 tudo bagun\'e7ado mesmo.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 No epis\'f3dio passado comentei sobre a Medida Provis\'f3ria por Bolsonaro assinada no dia 06 de setembro, as v\'e9speras do golpe fracassado, com o objetivo de limitar\'a0 o poder das plataformas de redes socais exclu\'edrem perfis e conte\'fados que violem duas regras. Todas as principais plataformas emitiram notas contra a decis\'e3o por ser inconstitucional e ferir o Marco Civil da Internet.\'a0 Na noite de ter\'e7a feira Bolsonaro sofreu uma derrota dupla com o Senado e o STF barrando a MP que dificultaria o combate as not\'edcias falsas.\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Falando em regula\'e7\'e3o, o secret\'e1rio de cultura do Reino Unido falou sobre reformar a lei de dados do e divergir da GDPR europeia, adotada desde 2018. Com a sa\'edda do Reino Unido da Uni\'e3o Europeia abriu-se a oportunidade de desenvolver uma nova pol\'edtica que beneficie os pa\'edses da rainha. Apesar de uma maior burocracia causada pela GDPR, empresas do Reino Unido consideram que navega\'e7\'e3o no mundo online ficou muito melhor e s\'e3o contra abandonar GDPR pelo simples fato de terem gastado uma grande quantidade de investimentos para se adequar.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/aVVZXUFItZY"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 How Bitcoin Became El Salvador's Currency}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 O Bitcoin caiu quase 10% ap\'f3s o primeiro dia que El Salvador adotou como moeda legal. E a Ucr\'e2nia \'e9 o mais recente pa\'eds a regulamentar o Bitcoin. Antes disso, o governo relutava e considerava o Bitcoin uma fraude. O Servi\'e7o de Seguran\'e7a da Ucr\'e2nia inclusive j\'e1\'a0 bloqueou redes que chamava de "trocas clandestinas de criptomoeda" em Kiev. Com a nova legisla\'e7\'e3o, haver\'e1 prote\'e7\'f5es contra fraude, mas, diferente de El Salvador, a lei da Ucr\'e2nia n\'e3o facilita a distribui\'e7\'e3o do bitcoin como forma de pagamento e n\'e3o o coloca em p\'e9 de igualdade com sua moeda nacional.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A Amazon anunciou que vai cobrir os custos das mensalidades de ensino superior da maioria de seus funcion\'e1rios. A empresa segue movimentos de outros concorrentes como Walmart e Target como uma forma de atrair mais trabalhadores. Para contornar quest\'f5es tribut\'e1rias sobre o limite desse tipo de benef\'edcio, outras empresas\'a0 fazem parcerias diretas com as institui\'e7\'f5es para cobrir uma parcela maior das mensalidades. Atualmente o Starbucks cobre 100% das mensalidades se os funcion\'e1rios estudarem online na Arizona State University.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_uOFWU4o3tw?t=25"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Welcome back to the moment. With Ray-Ban x Facebook}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Esse a\'ed que vc ouviu \'e9 Mark Zuckerberg passando vergonha e lan\'e7ando o RayBan Stories, um \'f3culos inteligente que \'e9 uma c\'f3pia descarada do fracassado \'f3culos com c\'e2mera do SnapChat. Ao que parece, Zuckerberg n\'e3o se satisfaz em copiar s\'f3 o que d\'e1 certo, a tara com a concorr\'eancia \'e9 tanta que agora ele t\'e1 copiando que deu errado tamb\'e9m. Os \'f3culos permitem capturar e compartilhar imagens e tamb\'e9m ouvir m\'fasica ou podcasts sem sequer tirar o celular do bolso. Porque, n\'e9, enquadramento deve ser algo supervalorizado na fotografia, \'e9 s\'f3 olhar pro lado e apertar um bot\'e3o.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 - Folha - No 11 de Setembro, ataques derrubaram Torres G\'eameas e 'Dia da Boa Not\'edcia' Portal iG, um dos mais acessados no Brasil \'e0 \'e9poca, programou data para se dedicar exclusivamente a not\'edcias positivas
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 - Rafael Zanatta no Twitter - Li hoje um caso fant\'e1stico, rec\'e9m julgado, da Suprema Corte de Massachusetts. \'c9 um caso sobre c\'e2meras de corpo (bodycams) em abordagens policiais e investiga\'e7\'f5es. Um problema que s\'f3 mais aumentar no Brasil. Da\'ed sua import\'e2ncia e meu resumo.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann. Um agradecimento a Isabela In\'eas, do Instituto Vero, que ajudou a resumir os links desse epis\'f3dio.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Only murders in the building
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-V1rQdXXXyI"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Only Murders in the Building | Official Trailer}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Como faz pra atualizar um formato t\'e3o tradicional como uma s\'e9rie de investiga\'e7\'e3o de um crime? Talvez, colocando um podcast no meio. \'c9 o que faz \'93Only murders in the building\'94, que acaba de ser lan\'e7ada pela Hulu. Criada e estrelada por Steve Martin, a s\'e9rie, que tem sido bem elogiada,\'a0 usa o humor para contar a hist\'f3ria de um grupo de vizinhos que tenta investigar,\'a0 por conta pr\'f3pria, um assassinato no seu pr\'e9dio em Nova York. Pra tentar faturar com a iniciativa, o grupo,que tem tamb\'e9m o veterano comediante Martin Short e a cantora/atriz Selena Gomez, resolve produzir um podcast policial para relatar o seu avan\'e7o nas descobertas.S\'f3 que o que avan\'e7a mesmo \'e9 o mist\'e9rio em torno do crime, que s\'f3 vai ser revelado no epis\'f3dio final da s\'e9rie de dez epis\'f3dios de meia hora que t\'e1 sendo exibida no Brasil pela novata Star+, mais uma plataforma de streaming em nossas vidas. Nisso n\'e3o tem mist\'e9rio: seu bolso \'e9 que vai pagar a conta no final.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 The Matrix Resurrections
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/9ix7TUGVYIo"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Matrix Resurrections \'96 Official Trailer 1}}
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vai tomar a p\'edlula vermelha ou a p\'edlula azul? Mais de vinte anos depois, a pergunta que marcou o primeiro filme da s\'e9rie Matrix volta \'e0 tona com a aproxima\'e7\'e3o de um quarto epis\'f3dio, Matrix Resurrections, que estreia em dezembro. Matrix popularizou a est\'e9tica cyberpunk, revolucionou o cinema de a\'e7\'e3o e ainda abriu diversas discuss\'f5es filos\'f3ficas e at\'e9 religiosas sobre sua hist\'f3ria, que mais tarde chegou a ser abra\'e7ada, ou melhor, distorcida, pela extrema direita nos Estados Unidos. Mesmo com as irm\'e3s Wachowski j\'e1 terem afirmado que o filme \'e9 uma alegoria sobre a experi\'eancia trans delas. O trailer de \'93Matrix resurrections\'94, dessa vez dirigido apenas Lana Wachowski e novamente Keanu Reeves como Neo, n\'e3o explica muita coisa, mas mostra que teremos novamente as lutas de kung fu contra os agentes da Matrix e todo aquele visual de circuitos esverdeados. Vai ser curioso ver como esse novo filme vai ser recebido, num mundo real cada vez mais tomado pela tecnologia, dominado pelos algoritmos e no qual convivemos, \'e0s vezes sem sequer perceber, com intelig\'eancia artificial e deep fake, entre outros \'93avan\'e7os\'94. Ou ser\'e1 que esse mundo n\'e3o \'e9 real? Ser\'e1 que n\'f3s resumistas estamos sozinhos vendo coisas que os outros n\'e3o percebem? Olha, nem sei. Mas...vamos resolver isso: p\'edlula vermelha ou p\'edlula azul?\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Podcast Mano Brown
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/NOc7OpFuwp4"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Mano Brown Entrevista Lula #podcast #lula #ManoBrown #Racionais}}
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Falando em podcast, a estreia de Mano Brown nesse universo foi no final de agosto com uma entrevista com Karol Konk\'e1. Depois, veio um papo com o m\'e9dico Drauzio Varella e, por fim, uma conversa franca com Lula. Assim, em menos de um m\'eas, Mano a Mano se tornou o podcast mais ouvido no Spotify, sem que a gente esque\'e7a de que \'e9 um programa original da plataforma. Ao todo, v\'e3o ser 16 programas, lan\'e7ados sempre \'e0s quintas, com convidados de diversas \'e1reas, como mostraram esses tr\'eas primeiros. Vamos acompanhar...
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Sun Ra e mostra afrofuturismo
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Y-DH4cDUVLo"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Sun Ra - A Joyful Noise}}
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/H1ToFXHW5pg?t=219"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Sun Ra Arkestra: NPR Music Tink Desk Concert}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'94A joyful noise\'94 \'e9 um filme de 1980 que mostra um pouco da trajet\'f3ria de Sun Ra, um gigante do jazz experimental e de vanguarda. Com suas roupas fantasiosas e uma est\'e9tica que ia do Egito antigo \'e0 fic\'e7\'e3o cient\'edfica, Sun Ra se tornou um dos pioneiros do afrofuturismo. Nada mais natural, ent\'e3o, que o filme esteja sendo exibido dentro da Mostra Afrofuturismo, que come\'e7ou no come\'e7o deste m\'eas e acaba hoje, no Centro Cultural S\'e3o Paulo. S\'e3o onze filmes, \'94A joyful noise\'94 inclu\'eddo, entre curtas e longas, nacionais e estrangeiros, que podem ser assistidos, gratuitamente, atrav\'e9s de um link para o Vimeo. Corre l\'e1. A nave espacial de Sun Ra j\'e1 vai decolar de volta para o espa\'e7o.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Sobe o som do Sun Ra, meu grande editor de \'e1udio Hugo Rocha.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que reconhecimento facial \'e9 racista independente da tecnologia, que nosso curto pico de aten\'e7\'e3o impulsionou a era dos v\'eddeos curtos e que projetos de monitorar at\'e9 nossas privadas pode levar ao fim da privacidade como conhecemos. Soube tamb\'e9m que a criptografia do WhatsApp est\'e1 sendo questionada, que o Bitcoin j\'e1 est\'e1 em uso em El Salvador e na Ucr\'e2nia, que Matrix 4 vem a\'ed e muito mais!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Recomende
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 ---------------------------
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [N\'c3O ENTROU NO EPIS\'d3DIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 PANDEMIA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 A UERJ, pensando no surgimento de novas variantes do coronav\'edrus e nos riscos de propaga\'e7\'e3o e cont\'e1gio, trouxeram uma not\'edcia incr\'edvel sobre o monitoramento de carga viral em ambientes fechados e de grande circula\'e7\'e3o. Criaram um aparelho capaz de mensurar a presen\'e7a de v\'edrus a partir dos aeross\'f3is em suspens\'e3o na atmosfera. Ele foi chamado de CoronaTrap e desenvolvido pelo professor Heitor Evangelista, do Laborat\'f3rio de Radioecologia e Mudan\'e7as Globais (laramg) do Departamento de Biof\'edsica e Biometria.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 Should government force businesses to require vaccine passes?
\f3\b0\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Presidente franc\'eas Emmanuel Macron anunciou que pessoas acima de 12 anos precisar\'e3o de documentos que comprovam que foram vacinados ou teste negativo de COVID para poder acessar ambientes p\'fablicos como parques, trens, bares. Essa decis\'e3o despertou revolta em 100.000 pessoas que fizeram protestos. O Reino Unido tamb\'e9m est\'e1 tomando passos similares. Isso levanta a pergunta, se o governo poderia fazer isso.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Argumentos a favor: (1) a variante delta n\'e3o se importa com o que voc\'ea pensa (os casos vem aumento absurdamente e a maioria das pessoas que est\'e3o morrendo s\'e3o os n\'e3o-vacinados); (2) medidas como essa parecem ser efetivas (24 horas depois do an\'fancio de Macro, mais de dois milh\'f5es de franceses marcaram sua vacina); (3) voc\'ea n\'e3o tem direito a um baguette ou uma vodka de qualquer forma (n\'e3o h\'e1 leis constitucionais que te garantam sua sa\'edda para jantar, para ver um filme, entre outros. Cabe \'e0 corte decidir quais coisas as pessoas que n\'e3o se vacinaram poder\'e3o fazer.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Argumentos contra: (1) banc\'e1rios n\'e3o s\'e3o policiais (n\'e3o \'e9 trabalho de um gar\'e7om, entre outros lidar com rea\'e7\'f5es violentas de poss\'edveis clientes que se oponham a tomar vacina); (2) deixe as empresas cuidarem de seus pr\'f3prios neg\'f3cios (deixar as empresas decidirem se querem correr o risco); (3) n\'e3o coagir as pessoas a fazer coisas com seus corpos.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 Tweet: Saneamento b\'e1sico \'e9 essencial, mas esgoto e \'e1gua tratados s\'e3o tecnologias recentes. Talvez no futuro a ventila\'e7\'e3o desenhada para evitar doen\'e7as infecciosas seja algo obrigat\'f3rio em constru\'e7\'f5es e achemos estranho respirar "ar dos outros" como fazemos hoje.
\f3\b0\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Artigo: inicia falando que Londres combateu a c\'f3lera atrav\'e9s de um sistema de esgoto. Estados Unidos eliminaram a febre amarela e mal\'e1ria atrav\'e9s de uso de pesticidas, gerenciamento de paisagem e telas nas janelas. Mas, apesar de combater todas as propaga\'e7\'f5es atrav\'e9s da \'e1gua e dos insetos, n\'f3s esquecemos de algo: do ar. \'c9 necess\'e1rio, ent\'e3o, para combater o v\'edrus que haja a reestrutura\'e7\'e3o das ventila\'e7\'f5es dos pr\'e9dios e limpar o ar interno. Tudo isso \'e9 importante, at\'e9 porque, o SRS-CoV-2 dificilmente ser\'e1 a \'faltima pandemia aerotransportada.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 Feds list the top 30 most exploited vulnerabilities. Many are years old.
\f3\b0\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Oficiais do governo nos Estados Unidos, Reino Unido e Austr\'e1lia est\'e3o pedindo \'e0s organiza\'e7\'f5es dos setores p\'fablicos e privados que protejam suas redes. Em conjunto eles listaram as 30\'a0 vulnerabilidades mais exploradas que j\'e1 publicamente conhecidas e datadas. No entanto, ainda n\'e3o h\'e1 um impulso para tentar mitigar as vulnerabilidades listadas.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Alguns falhas v\'e3o de bugs de execu\'e7\'e3o remota de c\'f3digo controlador, at\'e9 a possibilidade de invasores lerem remotamente arquivos confidenciais armazenados.\'a0
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 How to stay under your 15GB of free storage from google
\f3\b0\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Quando voc\'ea cria uma conta no Google, ele te d\'e1 15 GB de espa\'e7o na nuvem de gra\'e7a para ser usado. Contudo, a partir do momento que voc\'ea passa disso, voc\'ea tem que pagar $1.99 por m\'eas por 100 GB de espa\'e7o. Por isso, algumas dicas foram listadas para ajudar a limpar sua nuvem.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (1) Gmail: emails n\'e3o ocupam muito espa\'e7o, mas se voc\'ea tem um gmail h\'e1 anos, pode j\'e1 estar acumulando bastante coisa. Uma forma de abrir espa\'e7o \'e9 deletando emails antigos. Para isso, digite "older_than:1y" na barra de procura do gmail e escolha quais mensagens podem ser apagadas. O n\'famero pode ser alterado para meses tamb\'e9m, "older_than: 3m", por exemplo.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Quando seus emails antigos aparecerem, clique na caixa de sele\'e7\'e3o acima da lista e selecione todos. Depois, cique em "selecionar todas as conversas que correspondem \'e0 procura. Clique, por fim, no bot\'e3o de deletar.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 Voc\'ea pode tamb\'e9m deletar emails que ocupam muito espa\'e7o escrevendo "has:attachment larger:10m", por exemplo.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (2) Google Drive: v\'e1 em Armazenamento e voc\'ea poder\'e1 ver todos os seus documentos e tamanhos. Para excluir, basta clicar no bot\'e3o remover. H\'e1 tamb\'e9m formas de achar se os documentos nunca mais foram acessados, ou se est\'e3o duplicados em outros locais, ou h\'e1 quanto tempo est\'e3o l\'e1. Bastante sincronizar seu computador com o Google Drive e clicar nas op\'e7\'f5es de procura para achar os documentos espec\'edficos que voc\'ea quer.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (3) Google Photos: Em biblioteca e depois em utilidades, \'e9 poss\'edvel escolher a sugest\'e3o de deletar as imagens que est\'e3o borradas ou em baixa qualidade. Na barra de procura, voc\'ea pode procurar por, por exemplo, Screenshots para apagar. Voc\'ea tamb\'e9m pode procurar por imagens ou v\'eddeos antigos, colocando na barra de busca o ano e depois clicando em deletar.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf5 \strokec5 9 pessoas compartilham suas dicas inteligentes mas simples para um detox digital
\f3\b0\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (1) V\'e1 para o cinza: deixar a tela em tons de cinza ap\'f3s determinado hor\'e1rio da noite at\'e9 o outro dia de manh\'e3. Quanto menos bonita a tela, menos interesse voc\'ea tem.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (2) Fa\'e7a um detox de 30 dias: algumas vezes ao ano, tente ficar 30 dias aproximadamente sem acessar o mundo online.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (3) mantenha seu telefone fora da vista, longe da mente: na hora do trabalho, coloque seu celular no modo silencioso e em outra sala, por um per\'edodo de tempo. \'c0 noite, coloque seu celular para carregar longe de voc\'ea. Tamb\'e9m guarde seu celular quando for passar um tempo com algu\'e9m especial.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (4) Fique offline por 24 horas inteiras: desligar completamente o telefone e celular uma vez por m\'eas.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (5) Desafie-se a estar presente: escolher passar um melhor tempo de qualidade com algu\'e9m, sem distra\'e7\'f5es do celular, ou fazendo algo em particular, sem estar online. Tentar dar essa pausa um dia, um fim de semana ou semana.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (6) Regra de 1:1:1: ficar offline uma hora antes de dormir, todos os dias; uma tarde por semana e uma semana por ano. Tentar fazer algo, uma hora antes de dormir, que n\'e3o seja ficar conectado. Programar uma semana para entrar em contato com a natureza ou ir fazer algo com os amigos para se desconectar. Fazer um retiro ou explorar uma nova cidade ou pa\'eds.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (7) Criar espa\'e7os sem telefone: determinar lugares onde n\'e3o se permite telefone, exemplo a mesa de jantar, al\'e9m de um lugar espec\'edfico para botar os telefones quando n\'e3o estiverem em uso.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (8) Fa\'e7a as pausas fazerem parte da sua programa\'e7\'e3o: reserve um tempo para desintoxicar, escolhendo uma determinada quantidade de horas para fazer outras coisas.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f2\fs32 \cf5 \strokec5 (9) Exclua aplicativos que te roubam tempo: exclua seus aplicativos por uma semana a cada m\'eas.\'a0 Tentem focar em outras coisas para tentar ser mais produtivo sem a ajuda da tecnologia.
\f3\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}