{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #129 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Comportamento de manada
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #129:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
as consequ\'eancias do comportamento de manada online, a distopia do reconhecimento facial no Afeganist\'e3o, Loot a nova febre do NFT, TikTok dos games, Casimiro e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/comportamento-de-manada\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #129 \'97 Comportamento de manada
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 08 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 129: as consequ\'eancias do comportamento de manada online, a distopia do reconhecimento facial no Afeganist\'e3o, Loot a nova febre do NFT, TikTok dos games, Casimiro e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Um aviso: essa semana escrevi e gravei esse epis\'f3dio na segunda dia 06 porque seria imposs\'edvel digerir os acontecimentos desse sombrio 07 de setembro de maneira eficiente e por isso vou deixar pra comentar o que tiver acontecido de relevante pros temas desse podcast na semana que vem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/mrU-eRqyo_4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Semana passada falei sobre como a grande quantidade de gente se machucando ao tentar completar o desafio do engradado de leite, que o objetivo era escalar uma pir\'e2mide feita por engradados de pl\'e1stico, levou o TikTok a banir o meme, boicotando a hashtag pra desacelerar a viralidade dos v\'eddeos e tentar encerrar a brincadeira. A New Yorker tra\'e7ou um paralelo entre esse efeito manada, quando uma torrente de posts com conte\'fado parecido despertam o impulso de repetir o que os outros est\'e3o fazendo mostrando a mesma coisa, com o aumento do n\'famero de pessoas se automedicando com ivermectina, um rem\'e9dio usado para matar parasitas em cavalos, com o objetivo de tratar a COVID19. Quem resolveu seguir esse recomenda\'e7\'e3o irrespons\'e1vel de posts no Facebook sofreu efeitos colaterais terr\'edveis e que depois... foram compartilhados em posts no Facebook.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os dois comportamentos replicados em massa tem em comum o fato que surgiram e foram suprimidos nos mesmos espa\'e7os digitais em que se tornaram populares. Voc\'ea pode at\'e9 n\'e3o pensar em memes quando ouve essas duas hist\'f3rias, mas o paralelo entre ambos serve pra mostrar como a cultura mem\'e9tica se aplica a muito mais do que piadas e fotos com legendas engra\'e7adas.\uc0\u8232 \u8232 E \'e9 exatamente por conta desse poder de replica\'e7\'e3o independente da consequ\'eancia do conte\'fado que comunidades online t\'eam se organizado para boicotar a propaga\'e7\'e3o. No epis\'f3dio #120 falei sobre o Sil\'eancio Estrat\'e9gico, que \'e9 uma t\'e1tica que recomenda evitar engajar em conte\'fados negativos, mesmo que seja para criticar, para n\'e3o colaborar com a sua propaga\'e7\'e3o. Isso deve ser aplicado, por exemplo, quando voc\'ea v\'ea o tweet de um asno, o dedo co\'e7a pra retuitar e criticar. \'c9 melhor ignorar. E se for realmente importante criticar, tira um print do conte\'fado e usa essa imagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/SmMt2pXgnto"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 O MITO E O PERIGO DO MOVIMENTO ANTIVACINA | Natalia Pasternak}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Foi pensando em frear a desinforma\'e7\'e3o sobre a vacina que v\'e1rias comunidades gigantes do Reddit, das dedicadas a futurologia at\'e9 PokemonGo, resolveram tornar seus f\'f3runs privados e n\'e3o dispon\'edveis para os n\'e3o assinantes. O objetivo era evitar que uma brigada de anti vacina invadisse os f\'f3runs para aproveitar seu alcance para propagar desinforma\'e7\'e3o A atitude tamb\'e9m foi uma forma de protestar contra a falta de a\'e7\'e3o do pr\'f3prio reddit em moderar comunidades dedicadas a antivacina e de onde s\'e3o coordenadas as invas\'f5es a outras comunidades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num primeiro momento o fundador do Reddit disse que n\'e3o interferiria, mas a press\'e3o dos usu\'e1rios foi tanta que o principal subreddit anti vacina acabou banido. Assim como no caso do desenvolvedores contra as taxas abusivas da Apple, os profissionais do conte\'fado adulto contra as mudan\'e7as dos termos de uso propostas pelo OnlyFans ou o apag\'e3o do Twitch organizado por streamers em busca de melhores condi\'e7\'f5es comerciais e melhor modera\'e7\'e3o do discurso de \'f3dio, esse tipo de mobiliza\'e7\'e3o tem se mostrado bastante eficiente. D\'e1 at\'e9 uma esperan\'e7a que uma maior organiza\'e7\'e3o dos usu\'e1rios possa equilibrar ou ao menos melhorar as rela\'e7\'f5es entre as grandes plataformas e seus usu\'e1rios, que s\'e3o quem produz e consome o conte\'fado que sustenta todas essas empresas. Porque como eu digo sempre, a divis\'e3o dessa conta \'e9 t\'e3o escancaradamente desigual que n\'e3o deve se sustentar como est\'e1 por muito tempo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/28fgcvNZXTg"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Taliban parades US military equipment through streets of Afghanistan l GMA}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Desde que o Talib\'e3 retomou controle do Afeganist\'e3o um assunto que tem sido bastante comentado \'e9 a quantidade de equipamento militar dos EUA que caiu nas m\'e3o do novo regime. Avi\'f5es, helic\'f3pteros, tanques, ve\'edculos e muitas armas que foram doadas ao ex\'e9rcito afeg\'e3o agora est\'e3o na m\'e3o do Talib\'e3. Semana passada a MIT Tech Review falou de um aspecto especificamente que chamou minha aten\'e7\'e3o: al\'e9m da enorme quantidade de equipamento de guerra de ponta, ficou para tr\'e1s tamb\'e9m um sistema de identifica\'e7\'e3o biom\'e9trica que foi usado para cadastrar a popula\'e7\'e3o e tamb\'e9m colaboradores das for\'e7as de ocupa\'e7\'e3o. Cada cadastro cont\'e9m 40 pontos de informa\'e7\'e3o, do registro da \'edris a frutas preferidas e conex\'f5es familiares. A preocupa\'e7\'e3o agora \'e9 que se o Talib\'e3 conseguir acessar esses dados pode usar as informa\'e7\'f5es para promover uma ca\'e7ada aos afeg\'e3o que colaboraram com a ocupa\'e7\'e3o. E de repente a recorrente especula\'e7\'e3o sobre os riscos dos sistemas biom\'e9tricos ca\'edrem nas m\'e3os de regimes totalit\'e1rios deixa de ser especula\'e7\'e3o e o Afeganist\'e3o se transforma numa laborat\'f3rio de testes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/Cg6xUJLa328?t=27
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E falando em dados biom\'e9tricos, um artista, cr\'edtico de tecnologia e designer de privacidade holand\'eas chamado Tijmen Schep desenvolveu um site que atende um desejo que volta e meia falo por aqui que \'e9 sobre o direito de sabermos exatamente como os algoritmos das redes sociais ou o aprendizado de m\'e1quina de ferramentas de reconhecimento facial utilizado por tantas empresas nos interpreta e categoriza.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O projeto How Normal Am I (\'93qu\'e3o normal eu sou\'94) \'e9 um document\'e1rio interativo que analisa o seu rosto atrav\'e9s da c\'e2mera do seu computador para questionar a \'e9tica das tecnologias de reconhecimento facial apresentando em tempo real as muitas formas que seu rosto pode ser categorizado.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O programa consegue dar uma nota pro seu n\'edvel de beleza de acordo com o padr\'e3o dos banco de dados, al\'e9m de dizer seu sexo e estabelecer com uma boa precis\'e3o sua idade, \'edndice de massa corporal, expectativa de vida, emo\'e7\'f5es. Ao final do experimento informa o qu\'e3o normal voc\'ea \'e9 em rela\'e7\'e3o a m\'e9dia e voc\'ea sai com a pulga atr\'e1s da orelha, porque apesar dos muitos acertos, o sistema comete tamb\'e9m muitos erros. No meu caso, por exemplo, errou minha idade por muito pra menos, e meu peso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.instagram.com/p/CTUy0KgjhJI/"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://www.instagram.com/p/CTUy0KgjhJI}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os f\'e3s de Ted Lasso, um dos seriados de maior sucesso da Apple TV, levantaram uma pol\'eamica. Ted Lasso \'e9 um americano que vai pra Inglaterra trabalhar como t\'e9cnico de futebol sem ter o menor conhecimento sobre o assunto. O l\'edder do time \'e9 o dif\'edcil ex-craque Roy Keane e \'e9 sobre ele que as conversas circularam nos \'faltimos dias. Alguns f\'e3s especularam, de galhofa, que o personagem era gerado por computa\'e7\'e3o gr\'e1fica. O assunto foi crescendo, ganhou v\'e1rias montagens no Twitter e at\'e9 o ator que interpreta Roy, Brett Goldstein, entrou na brincadeira, num v\'eddeo em que declara que \'e9 real sim, mas falando com o rosto substitu\'eddo por um emoji. O pior \'e9 que assistindo o seriado ele realmente tem uma fei\'e7\'f5es angulosas que faz parecer um boneco do FIFA mesmo, mas o que chama aten\'e7\'e3o aqui \'e9 como esse tipo de especula\'e7\'e3o j\'e1 consegue gerar uma conversa, prova de que estamos cada vez mais perto do momento em que vai ser realmente imposs\'edvel determinar se o que estamos vendo foi filmado ou gerado artificialmente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra traquina de arrepiar que vi na Vice \'e9 uma nova vers\'e3o de um cabo USB-C, daqueles usados pra carregar celular ou pra conect\'e1-lo ao computador para descarregar arquivos, que foi desenvolvido pelo hacker conhecido como MG. O OMG cable, um trocadilho com o nome do hacker e a express\'e3o omg, cria um hotspot de WiFi que possibillta o hacker interceptar remotamente tudo que for digitado no aparelho. Se voc\'ea costuma ficar cabreiro na hora de espetar um cabo de algum estranho no seu celular, parab\'e9ns, voc\'ea est\'e1 fazendo certo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/1wLn_5sddq4?t=65"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 What is Loot NFT?}}
\f1\b\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 E no mundo dos NFT onde toda semana surge uma nova sensa\'e7\'e3o - e se voc\'ea n\'e3o sabe muito bem o que \'e9 um NFT confere o epis\'f3dio #102 sobre criptoarte em que falei mais sobre isso - a bola da vez \'e9 o Loot.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Loot \'e9 um jogo criado por\'a0 Dom Hofmann, fundador do extinto Vine, o app que bem antes do TikTok popularizou os v\'eddeos curtos de at\'e9 6 segundos e transformou celulares em usinas de meme. Dom sempre foi interessado em moedas digitais e smart contracts e j\'e1 tinha criado alguns projetos de NFTs de sucesso como os mapas aleat\'f3rios Blitmaps, mas no Loot ele deu um passo al\'e9m do que vem sendo feito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ele criou NFTs de um jogo de cartas, com um RPG, s\'f3 que em vez de ilustra\'e7\'f5es, os cards tem apenas um texto listando equipamentos e funcionalidades daquele card de maneira aleat\'f3ria. N\'e3o existe um jogo propriamente desenhado e a ideia \'e9 que a comunidade crie as artes, ferramentas, guildas e tamb\'e9m a jogabilidade de maneira descentralizada. A primeira leva de cards foram distribu\'eddos de maneira gratuita e conquistados pela pessoas j\'e1 seguiam Dom por conta dos projetos anteriores. Alguns desses cards est\'e3o sendo revendidos no mercado secund\'e1rio por alguns milh\'f5es de d\'f3lares em mais uma corrida especulativa em torno dos NFTs.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se voc\'ea acha que isso tudo \'e9 uma besteira ou se restringe \'e0 figurinhas e especula\'e7\'e3o, o Ronaldo Lemos escreveu um bom artigo afirmando que o impacto dos NFT \'e9 maior do que se pensa e muito disso tem a ver com as aplica\'e7\'f5es dos\'a0 NFT na web3, que \'e9 uma coisa que entrei em bastante detalhes num artigo que publiquei na MIT Tech Review. O Ronaldo explicou de maneira did\'e1tica como essa tecnologia possibilita criar uma assinatura digital \'fanica que fica armazenada em um registro p\'fablico imut\'e1vel, o blockchain. Al\'e9m de uma escassez artificial e definir a origem de um item digital, dessa forma tamb\'e9m \'e9 poss\'edvel medir e monitorar o alcance de conte\'fados na internet, de m\'fasicas a filmes, e isso pode transformar completamente os modos de produ\'e7\'e3o cultural.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=RoIfGYse_34"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 10 momentos que provam que Casimiro \'e9 o rei do entretenimento}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os valores pagos por NFTs assustam, mas n\'e3o assustam menos do que algumas pessoas pagam em cards de beisebol, videogames antigos, bolsas ou at\'e9 carros, que pode ser considerada uma tecnologia decadente. No fim das contas, as coisas valem aquilo que algu\'e9m paga.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o duvido que logo algu\'e9m queira pagar para ser o dono de alguns momentos do YouTuber Casimiro. Se voc\'ea esteve online em algum momento nos \'faltimos meses deve ter ouvido falar desse rapaz que vem sendo considerado o rei do entretenimento com seus v\'eddeos no formato react comentando sobre tudo, de futebol a apresenta\'e7\'f5es de corretores de im\'f3veis. Eu confesso que ainda n\'e3o entendi a gra\'e7a, at\'e9 porque n\'e3o consegui me interessar a ponto de ficar assistindo mais do que alguns minutos e essas coisas normalmente levam um tempo pra vc se inteirar, mas a essa altura esse podcast estaria sendo omisso se n\'e3o fizesse ao menos men\'e7\'e3o ao fen\'f4meno Casimiro. Queria entrevistar ele aqui pra ver se com ele explicando entendo qual \'e9 a onda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.instagram.com/p/CTTJOGBrYbf/?utm_medium=share_sheet"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://www.instagram.com/p/CTTJOGBrYbf/?utm_medium=share_sheet}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E um outro v\'eddeo que recebi algumas vezes esses dia \'e9 uma reportagem da Globo dos anos 90 imaginando como seriam algumas tecnologias do futuro. \'c9 sempre engra\'e7ado ver essas previs\'f5es depois que o tempo j\'e1 passou, n\'e9. Tem de tudo, de computador que iria se comunicar com a pessoa diretamente, em qualquer l\'edngua, aos que substituiriam quase todos os funcion\'e1rios. E tamb\'e9m rel\'f3gios que lembrariam a previs\'e3o do tempo automaticamente, tipo qualquer app de previs\'e3o do tempo de hoje em dia, ou criariam e encomendaram lista de compras automaticamente, como acontece com a assinatura de produtos na Amazon nos EUA e Europa. O futuro j\'e1 chegou, mas as vezes ele n\'e3o \'e9 o que parece. Como diz o Alexandre Matias, a gente anda com super computadores no bolso, capazes de produzir um filme do roteiro a distribui\'e7\'e3o, e ainda acha um jeito de reclamar que a bateria dura pouco ou que 120 giga \'e9 muito pouco espa\'e7o de armazenamento.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em telefone, num artigo intitulado "Meu celular n\'e3o entende que minha m\'e3e est\'e1 morta", o BuzzFeed conta a hist\'f3ria de Karolina Waclawiak que perdeu a m\'e3e no final de 2019. Ela fala sobre como, muitas vezes, pra tentar liberar espa\'e7o de mem\'f3ria no celular, acabamos deletando fotos que, no futuro, podem ser muito importantes para n\'f3s. Ela costumava deletar as fotos que a m\'e3e mandava e isso agora faz falta.\'a0 Entre as fotos que ficaram, algumas eram bastante tristes ou remetiam a dor da m\'e3e e por isso ela n\'e3o gostava de ficar vendo. S\'f3 que sem saber que sua m\'e3e morreu, volta e meia naquelas compila\'e7\'f5es autom\'e1tica de fim de ano o celular fazia essas fotos ressurgir. Isso tudo fez a Karolina ficar mais vigilante com as fotos que ela mant\'e9m no celular. Hoje ela n\'e3o tem mais nenhuma foto de seu casamento nem no celular nem nas m\'eddias sociais, pois quando ainda estava superando um div\'f3rcio, o Facebook bombardeava com lembran\'e7as do passado.\uc0\u8232 \u8232 O artigo conclui que algoritmos e redes sociais tentam preencher o espa\'e7o de nossas mentes onde deveriam estar nossas mem\'f3rias e que apesar de poder resgatar lembran\'e7as boas e engra\'e7adas, muitas vezes tamb\'e9m podem ativar recorda\'e7\'f5es tristes ou momentos dolorosos. E ta\'ed um problema que n\'e3o lembro de ter visto em nenhuma previs\'e3o futurista.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O presidente assinou uma medida provis\'f3ria limitando a capacidade de modera\'e7\'e3o de conte\'fado das redes sociais. O objetivo que ele nem tentou disfar\'e7ar era blindar seus seguidores e dar carta branca para postarem desinforma\'e7\'e3o e at\'e9 discurso de \'f3dio. Tudo isso algumas horas antes do 7 de setembro golpista, que ele vem preparando com tanto esmero. E apesar do simbolismo da data, essa essa MP tem efeitos de longo prazo muito mais duradouros e preocupantes.\uc0\u8232 \u8232 Vou citar o tweet do Instituto Vero que sintetizou as inten\'e7\'f5es e o efeito da liminar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 ABRE ASPAS
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 
\f5\i\b0 O presidente acabou de assinar uma medida provis\'f3ria com efeito imediato para limitar a cNa pr\'e1tica, o que o governo quer com essa medida? Impedir que as m\'eddias sociais possam suspender perfis e conte\'fados que violem os seus termos de uso. Est\'e1 amea\'e7ando algu\'e9m? Com a medida provis\'f3ria, n\'e3o tem problema, vc fica online. O governo d\'e1 carta branca
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 \'c9 falso que a medida tem o objetivo de garantir a liberdade de express\'e3o. Ela protege quem mente sistematicamente e pratica atos criminosos online, colocando a vida dos outros e a integridade do pa\'eds em risco. Isso n\'e3o \'e9 liberdade de express\'e3o, e mesmo o presidente viola todo os dias as regras da MP que ele prop\'f5e.
\f4\i0\fs24 \

\f5\i\fs32 O que se deseja com a Medida Provis\'f3ria \'e9 justamente a livre circula\'e7\'e3o de conte\'fados danosos, sem que as plataformas possam agir. Quem ganha com a medida provis\'f3ria? As plataformas ficar\'e3o mais perigosas e o conte\'fado menos confi\'e1vel.
\f4\i0\fs24 \

\f5\i\fs32 \'c9 um retrocesso autorit\'e1rio que precisa ser freado.
\f4\i0\fs24 \

\f5\i\fs32 Isso significa que amanh\'e3 ser\'e1 um vale-tudo nas m\'eddias sociais? A medida prev\'ea 30 dias para que as plataformas fa\'e7am adequa\'e7\'e3o de suas pol\'edticas. S\'f3 que o efeito simb\'f3lico vale desde j\'e1. Al\'e9m da amea\'e7a de uma multa absurda sobre as empresas que descumprirem.
\f4\i0\fs24 \

\f5\i\fs32 Essa medida provis\'f3ria passou por cima de v\'e1rias discuss\'f5es do Congresso Federal. Ela n\'e3o \'e9 relevante nem urgente. Ou seja, n\'e3o deveria existir. S\'f3 existe para tensionar institui\'e7\'f5es e proteger a mobiliza\'e7\'e3o do 7 de setembro que se vale de desinforma\'e7\'e3o. \'c9 por esse tipo de absurdo que o brasileiro n\'e3o consegue curtir o recesso em paz.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FECHA ASPAS\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 O InternetLab fez um outro fio explicando porque tirar o muitas vezes problem\'e1tico poder de modera\'e7\'e3o das plataformas pode criar um problema ainda pior, envolvendo quest\'f5es de direito autoral e, claro, aumento do poder repressivo do estado, al\'e9m de ressaltar que o ponto chave dessa modera\'e7\'e3o passa pelos direitos dos usu\'e1rios e pela defesa de um ambiente aberto e democr\'e1tico na internet.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como disse na abertura, gravei o epis\'f3dio antes do desenrolar do 7 de setembro e semana que vem comento sobre o resultado pr\'e1tico dessa medidas do governo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A ByteDance, dona do Tiktok, continua se movimentando e depois de anunciar a parceria com a Shopify para seu ecommerce, agora parte pra cima da realidade virtual ao comprar a startup Pico. A empresa foi a terceira maior produtora de equipamentos\'a0 de realidade virtual nos primeiros 4 meses de 2021, com crescimento de 44,7%. A aquisi\'e7\'e3o logicamente tem como objetivo bater de frente com o Oculus VR do Facebook e o NextVR da Apple.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E para facilitar a comunica\'e7\'e3o entre influenciadores e ag\'eancias, a empresa chinesa est\'e1 lan\'e7ando o \'93TikTok Creator Marketplace API\'94 para conectar marcas com criadores de conte\'fado. A funcionalidade vai permitir que as marcas consigam ver dados de audi\'eancia, tend\'eancia de crescimento, melhores v\'eddeos, curtidas, coment\'e1rios etc, em primeira m\'e3o e assim escolher os melhores criadores para colaborar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O parlamento sul-coreano aprovou uma lei que pro\'edbe empresas como Google e Apple de obrigar os desenvolvedores de software a usarem seus sistemas de pagamento nas suas lojas. Isso acaba impedindo que cobrem comiss\'f5es em compras dentro do aplicativo. Essa \'e9 a primeira restri\'e7\'e3o desse tipo feita a uma bigtech como a Apple. A Google respondeu que sua loja faz com que os custos dos aplicativos fiquem baixos e, por isso, mais consumidores compram e o vendedor tem mais sucesso. J\'e1 a Apple afirma que a lei ir\'e1 diminuir a confian\'e7a dos usu\'e1rios no App Store. Os Estados Unidos, por sua vez, segue buscando uma forma de enfraquecer a m\'e3o de ferro da big tech nas suas pr\'f3prias lojas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter est\'e1 planejando testar novas pol\'edticas de privacidade dando aos usu\'e1rios mais controle sobre quem pode ver seus posts e curtidas. O usu\'e1rios poder\'e3o editar sua lista de seguidores, moderar a ferramenta de arquivar tweets antigos e escolher at\'e9 quando seus tweets podem ser vistos por outras pessoas. Ocultar tweets \'e9 uma forma de fazer com que suas postagens n\'e3o existam online para sempre. O Twitter acredita que quando as pessoas n\'e3o sentem que controlam a sua privacidade, tendem a limitar sua auto express\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook fez testes no Brasil, Canad\'e1, Estados Unidos e Indon\'e9sia para reduzir o conte\'fado pol\'edtico no feed de Not\'edcias e diz que j\'e1 viu resultados positivos e agora vai expandir o experimento para \'e1reas estrat\'e9gicas como Costa Rica, Su\'e9cia, Espanha e Irlanda. A empresa tamb\'e9m vai criar formas de que as pessoas possam dar feedbacks negativos sobre posts pol\'edticos e eventos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Accenture \'e9 a empresa respons\'e1vel por examinar as postagens mais nocivas do Facebook, incluindo imagens, v\'eddeos e mensagens sobre suic\'eddios, decapita\'e7\'f5es, atos sexuais, entre outros. Obviamente, esse trabalho vem gerando depress\'e3o, ansiedade e paranoia nos moderadores. Por isso, Julie Sweet, rec\'e9m-nomeada executiva-chefe da Accenture, questionou se a empresa n\'e3o deveria parar de fazer esse trabalho para o seu maior cliente. Apesar de Mark Zuckerberg afirmar que utilizaria IA para eliminar esse tipo de postagem, na realidade s\'e3o mais de 15 mil funcion\'e1rios da Accenture que fazem esse trabalho. Ap\'f3s v\'e1rias discuss\'f5es, a Accenture fez apenas um relat\'f3rio de duas p\'e1ginas informando aos moderadores os riscos do trabalho. No final das contas, o cliente era valioso demais para ser abandonado.\uc0\u8232 \u8232 No universo dos jogos, a startup Playbyte entrou no mercado com a proposta de ser o TikTok dos games. O app funciona como uma rede social, mas em vez de vc ver e publicar textos, fotos e v\'eddeos, o conte\'fado s\'e3o mini jogos desenvolvidos pelos usu\'e1rios e jogado diretamente no feed. Um fluxo constante de mini games um tanto descart\'e1veis. A proposta \'e9 parecida com a do TikTok no sentido de ir exibindo jogos de maneira personalizada para cada usu\'e1rio, independente de quem ele siga.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o coube mas estar\'e1 no resumido.cc com links para todas as outras reportagens e artigos comentados nesse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Twitter do cientista da computa\'e7\'e3o Silvio Meira mencionando o artigo Supertempestades solares: planejando um apocalipse da Internet
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - YouTube - Expondo FRAUDE E DECEP\'c7\'c3O no mercado de videogame retr\'f4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - BBC - 'J\'e1 acabou, J\'e9ssica?': jovem abandonou estudo e caiu em depress\'e3o ap\'f3s virar meme
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pelos ouvintes colaboradores Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann, mas sou eu mesmo quem respondo as mensagens. Um agradecimento a Isabela In\'eas, do Instituto Vero, que ajudou a resumir os links desse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Expo Lee Perry
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/FozJo5Yr_3Y
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 A 34a edi\'e7\'e3o da Bienal de S\'e3o Paulo abril no \'faltimo s\'e1bado com uma exposi\'e7\'e3o especial das colagens e pinturas do Lee Scratch Perry. Esse provavelmente foi uma das \'faltimas exposi\'e7\'f5es programadas com ele ainda em vida. Numa tremenda coincid\'eancia, a exposi\'e7\'e3o abriu uma semana ap\'f3s sua morte.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Good Movie to Watch e Netflix
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/tmkxlN115CM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Se voc\'ea \'e9 como eu e como todo mundo tamb\'e9m deve travar na hora de escolher o que assistir no mundar\'e9u de op\'e7\'f5es dos servi\'e7os de streaming. Descobri dois sites que podem ajudar na indecis\'e3o. Um \'e9 o Just Watch, que lista onde \'e9 poss\'edvel assistir um determinado filme e outro \'e9 o A Good Movie to Watch que lista os melhores achados em todas as plataformas, divididos por g\'eanero, clima, novidades e ajuda tamb\'e9m quando voc\'ea n\'e3o sabe muito bem o que quer assistir. O site s\'f3 tem o mesmo defeito que quase todas as plataformas de catalogar muito mal as com\'e9dias, sempre incluindo filmes de terror no meio, j\'e1 notou?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, falando sobre essa dificuldade de escolha, a Slate fez uma mat\'e9ria explicando a pr\'e1tica do Netflix de gerar um thumbnail personalizado pra cada filme de acordo com o usu\'e1rio. Voc\'ea j\'e1 reparou que a capa dos filmes sempre mudam? Ent\'e3o, \'e9 porque as capas s\'e3o customizadas para cada usu\'e1rio, ent\'e3o se vc gosta muito de com\'e9dias rom\'e2nticas, a capa de um filme de a\'e7\'e3o vai exibir alguma cena de beijo, por exemplo. A inten\'e7\'e3o \'e9 estimular o clique, o que muitas vezes se tornando em clickbait e gerando frustra\'e7\'e3o no usu\'e1rio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 8 dicas s\'e9ries Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/xIBiJ_SzJTA"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Mr. Robot Season 1 - Trailer}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Tecnoblog selecionou 8 s\'e9ries sobre tecnologia para ver no Amazon Prime Video. Entre elas est\'e3o Mr. Robot, Tales from the Loop e The Feed.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Os links dos sites e das s\'e9ries est\'e3o no resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Afro Brasileira
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://sarathykorwar.bandcamp.com/album/night-dreamer-direct-to-disc-sessions?from=embed
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Comemorando 80 anos, a Orquestra Afro Brasileira lan\'e7ou seu primeiro disco em 50 anos e apenas o terceiro na sua hist\'f3ria. Produzido por Mario Caldato, conhecido pelos trabalhos com o Beastie Boys, D2, Jack Johnson, Marisa Monte, Beck e v\'e1rios outros artistas, o disco ganhou um nova prensagem pra celebra o legado desses pioneiros da m\'fasica afro brasileira.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como o comportamento de massa online tem consequ\'eancias perigosas no mundo f\'edsico, como dados biom\'e9tricos nas m\'e3os do talib\'e3 colocam afeg\'e3os em risco e conheceu o a febre NFT do Loot. Soube tamb\'e9m do novo aplicativo para criar games, conheceu o Casimiro e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Compartilhe
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}