{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#190\'a0 \'97 Choquei. E agora?
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #190: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
o rapper nazista, super exposi\'e7\'e3o online, grande alcance irrespons\'e1vel e, claro, Copa do Mundo e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/choquei-e-agora\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#190\'a0 \'97 Choquei. E agora?
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Um canal com milh\'f5es de seguidores e um alcance brutal traz consigo uma grande responsabilidade que muitas vezes, os respons\'e1veis n\'e3o est\'e3o preparados ou mesmo dispostos a assumir.\uc0\u8232 \u8232 Vale tudo pelo clique?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia sete de dezembro e no RESUMIDO n\'famero 190: o rapper nazista, super exposi\'e7\'e3o online, grande alcance irrespons\'e1vel e, claro, Copa do Mundo e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Final de ano est\'e1 chegando, a temporada 2022 do RESUMIDO est\'e1 pr\'f3xima do fim e come\'e7am os planejamentos pra 2023. Como nessa \'e9poca alguns ouvintes costumam perguntar como colaborar com o RESUMIDO, seja como forma de agradecimento pelo conte\'fado, seja pra apoiar de maneira cont\'ednua,\'a0 n\'e3o custa lembrar que quem quiser contribuir mensalmente, pode fazer uma assinatura atrav\'e9s do catarse.me/resumido ou optar por uma contribu\'e7\'e3o pontual pelo PIX {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:brunonatal@resumido.cc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 brunonatal@resumido.cc}}. O valor voc\'ea escolhe. E se voc\'ea j\'e1 contribui, muito obrigado! Fica o lembrete de dar uma conferida no Catarse se seus dados est\'e3o atualizados, porque muitas vezes uma mudan\'e7a de cart\'e3o acaba deixando a contribui\'e7\'e3o inativa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada Kanye West participou do controverso programa Infowars, grotesco na verdade, conhecido por disseminar mentiras, teorias da conspira\'e7\'e3o, divulgar ideias antissemitas e todo aquele combo de discursos de \'f3dio que flutuam entre o insano e o criminoso.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O apresentador Alex Jones recentemente foi condenado\'a0 a pagar quase um 1 bilh\'e3o de d\'f3lares por ser o principal respons\'e1vel por divulgar uma teoria conspiracionista que afirmava que um massacre em uma escola teria sido inventado por um suposto lobby contra armas. Segundo ele, os mortos n\'e3o teriam existido e os pais das crian\'e7as mortas no massacre eram atores contratados.\uc0\u8232 \u8232 Mesmo num programa com essas credenciais, Kanye Qest conseguiu o inimagin\'e1vel e deixou todos os integrantes totalmente desconfort\'e1veis com um discurso antissemita t\'e3o brutalque obrigou Alex Jones a tentar puxar o freio do rapper. Kanye ignorou os alertas e seguiu num discuro medonho que deixaria qualquer nazista orgulhoso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os ecos do discurso de \'f3dio reverberaram no Twitter e Kanye teve o perfil mais uma vez suspenso. Foi s\'f3 com a chegada de Elon Musk que Kanye conseguiu recuperar seu perfil e mesmo com a amizade com o bilion\'e1rio, perdeu acesso a sua conta no Twitter outra vez.\uc0\u8232 \u8232 Isso porque, al\'e9m do discurso, Kanye postou no Twitter um s\'edmbolo que misturava uma estrela de Davi com uma su\'e1stica extrapolando qualquer n\'edvel de\'a0 bom senso. A pergunta que fica \'e9 o que mais Kanye precisa fazer para ser banido da plataforma? Musk privilegia os amigos com discursos alinhados com o dele, mas dessa vez nem assim.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 bom lembrar que o Kanye tamb\'e9m \'e9 um dos donos da rede social Parler, que se vende como um espa\'e7o de \'93discurso livre\'94 sem modera\'e7\'e3o ou qualquer limite, basicamente um espa\'e7o seguro\'a0 para a extrema direita. Talvez essa guinada radical do rapper seja uma forma de agradar essa base de usu\'e1rios, e at\'e9 de divulgar a plataforma (e eu mesmo tive que citar o nome aqui, porque a informa\'e7\'e3o nesse contexto \'e9 relevante). Talvez ele s\'f3 tenha enlouquecido de vez. De qualquer forma, n\'e3o ganhamos nada com a propaga\'e7\'e3o desse tipo de discurso, nem o Twitter que cada vez mais caminha em dire\'e7\'e3o ao abismo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quanto mais a gente fala dessas pessoas e desses casos, mesmo de maneira cr\'edtica,\'a0 mais esses assuntos ganham visibilidade. \'c9 a famosa faca de dois legumes. Talvez, se tiv\'e9ssemos ignorado o discurso pol\'edtico do Kanye l\'e1 no in\'edcio e d\'e9ssemos papo apenas para beats nota 8 (nem me venha com papo de "ah, mas ele \'e9 um g\'eanio das batidas, porque n\'e3o \'e9 n\'e3o, sem pensar muito tem uns 20 na frente dele)\'a0 e t\'eanis horrorosos, ele n\'e3o tivesse ganho relev\'e2ncia no tema. \uc0\u8232 \u8232 S\'f3 que, como j\'e1 sabemos, essa estrat\'e9gia de chocar funciona muito bem na internet plataformizada, governada por algoritmos que privilegiam o suposto engajamento, sem nenhuma contextualiza\'e7\'e3o e contabilizam cliques, n\'e3o importa no que como medida de sucesso. Seduzido por essa din\'e2micas, esses dias um alto executivo da Apple foi demitido ap\'f3s uma declara\'e7\'e3o para l\'e1 de infeliz pra um canal de tiktok sobre a vida de milion\'e1rios. Ou mesmo os jogadores da sele\'e7\'e3o que foram criticados por ir a um restaurante que serve bifes temperados a ouro, de verdade, e vendidos por 9 mil reais. Duvido que seja melhor que o bife com pimenta do reino no fog\'e3o a lenha da minha av\'f3, mas o que importa \'e9 fazer um post pra tirar uma ondinha, n\'e9, e isso n\'e3o rola l\'e1, n\'e9. Quer dizer, pra mim rola.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Veja o caso da sensa\'e7\'e3o Choquei, um perfil que come\'e7ou em 2014, mas que em 2022 mudou de estrat\'e9gia e al\'e9m dos posts sobre celebridades, partiu para o ca\'e7a clique sensacionalista, e explodiu
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Hoje o Choquei tem quase 19m de seguidores no Insta e 2,7m no Twitter e 1m no TikTok, onde mistura posts com especula\'e7\'f5es sobre a vida privada dos famosos com not\'edcias de pol\'edtica. A virada da dimens\'e3o do alcance dos perfis do Choquei deu no in\'edcio de 2022, quando come\'e7ou a postar sobre invas\'e3o da Ucr\'e2nia antes de muitos ve\'edculos de not\'edcia no Brasil. E muito porque por n\'e3o ter um rigor jornal\'edstico, podia sair repostando e reciclando a informa\'e7\'e3o que fosse, principalmente as que gerassem mais clique. Deu muito certo e o Choquei, que j\'e1 havia flertado com temas fora da cultura de celebridades em 2018 ao comentar sobre a elei\'e7\'e3o do Bolsonaro, acelerou nessa dire\'e7\'e3o, comentando diariamente sobre temas globais e desembocando numa campanha pr\'f3-Lula nas elei\'e7\'f5es de 2022.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Muito legal, um trabalho bem feito de constru\'e7\'e3o de uma rede, qual \'e9 o problema? O problema \'e9 justamente o tamanho da rede, utilizada sem os crit\'e9rios que um canal deste tamanho deveria ter. \'c9 uma profecia auto realizada: quanto mais os posts curtos, superficiais, descontextualizados e sensacionalistas geram cliques, mais gente procura o canal para supostamente se informar. Isso traz uma responsabilidade enorme que deveria ser levada a s\'e9rio. Tanto o discurso nazista do Kanye, quanto o massacre na escola no interior do Esp\'edrito Santo por outro psicopata nazista, foram amplamente divulgados nos canais do Choquei, com o \'fanico intuito de gerar mais e mais cliques. Sem nenhuma responsabilidade com o impacto de amplificar essas mensagens, sem nenhum cuidado de contextualizar, esse tipo de conte\'fado pode acabar radicalizando mais gente, dando ideias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 At\'e9 hoje n\'e3o entendo como esses massacres est\'e3o sendo cobertos da maneira que s\'e3o, e falo agora da imprensa mesmo. Existe uma regra de etiqueta e responsabilidade social na imprensa de n\'e3o se noticiar suic\'eddios pois pode influenciar pessoas em situa\'e7\'e3o de risco. Outra regra editorial vigente no Rio \'e9 n\'e3o mencionar os nomes das fac\'e7\'f5es criminosas para n\'e3o solidificar sua presen\'e7a no imagin\'e1rio. O que nos leva a concluir que o entendimento do poder de influenciar comportamentos atrav\'e9s de escolhas editoriais \'e9, logicamente, conhecido h\'e1 muito tempo. Isso pode ser visto como tirar o sof\'e1 da sala, mas para mim n\'e3o \'e9 n\'e3o e as not\'edcias sobre esses massacres deveriam ter o mesmo tipo de cuidado.\uc0\u8232 \u8232 Voltando ao Choquei, est\'e3o de parab\'e9ns, mas acho que j\'e1 est\'e1 na hora de assumirem o tamanho que tem e buscarem formas de evitar que seu alcance se torne destrutivo. N\'e3o conhe\'e7o nenhum dos respons\'e1veis e as quest\'f5es n\'e3o s\'e3o exclusivamente relacionadas a eles, longe disso, infelizmente. Estou falando deles por que s\'e3o o caso da vez, Choquei j\'e1 virou at\'e9 uma g\'edria, um prefixo para not\'edcias impactantes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Existem especialistas de todas as \'e1reas no mundo e \'e9 \'f3timo que seja assim. Felizmente n\'e3o existem ainda ferramentas para qualquer um realizar cirurgias de cora\'e7\'e3o em casa, porque se existirem, veremos esse tipo de procedimento acontecer. No caso da comunica\'e7\'e3o de massa, as redes sociais romperam completamente o ecossistema e hoje, literalmente qualquer um, mesmo sem nenhum preparo, pode se transformar num comunicador com milh\'f5es de seguidor. N\'e3o \'e9 quest\'e3o de corporativismo, mas nem todo influenciador \'e9 o Casemiro e sabe como usar esse alcance. E isso \'e9 um problem\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Menos mal que, segundo a The Atlantic, talvez a gente esteja vendo o fim do reinado das das redes sociais estabelecidas. Assim como o Twitter, o Instagram tem apresentado dificuldades de manter sua base de usu\'e1rios. Isso se deve ao desinteresse da gera\'e7\'e3o Z na plataforma, algo parecido com o que j\'e1 vimos acontecer com o Facebook quando surgiram outras plataformas mais interessantes e foi sendo abandonado. O Instagram hoje tenta seguir o TikTok\'a0 e acaba desagradando tanto seus pr\'f3prios usu\'e1rios, quanto desinteressando os usu\'e1rios do TikTok que, afinal, j\'e1 tem essas funcionalidades por l\'e1. O lado ruim da mudan\'e7a \'e9 que ela tende a ser pra pior quando mudamos de uma din\'e2mica de divulgar conte\'fado para um c\'edrculo de conhecidos e pessoas pr\'f3ximas a esse c\'edrculo, para redes sociais perform\'e1ticas, onde a inten\'e7\'e3o \'e9 levar o conte\'fado para totais desconhecidos, que \'e9 a l\'f3gica do TikTok. Ali\'e1s, \'e9 tamb\'e9m a l\'f3gica do r\'e1dio e da televis\'e3o, preocupados com o volume da entrega, n\'e3o exatamente para quem. Tempos curiosos.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 A Copa do Mundo \'e9 sempre o grande palco para FIFA testar regras e novas tecnologias que depois ser\'e3o adotadas por campeonatos no mundo tidi. No Qatar n\'e3o foi diferente, a tecnologia que mais chama aten\'e7\'e3o \'e9 a detec\'e7\'e3o de impedimento, que consegue fazer um mapeamento em 3D e checar impedimentos por cent\'edmetros. Uma chatice sem fim, posso fazer um epis\'f3dio inteiro sobre os problemas conceituais do impedimento em tempos de VAR. Foi outra tecnologia de precis\'e3o imensa que comprovou que Cristiano Ronaldo s\'f3 tinha encostado o fio do cabelo na bola e n\'e3o validar o gol em seu nome. Ainda assim, no jogo entre Jap\'e3o x Alemanha, um gol japon\'eas foi motivo de discuss\'e3o justamente por n\'e3o haver uma tecnologia aplicada para detectar se a bola saiu ou n\'e3o antes do cruzamento. Tem uma imagem que mostra claramente que n\'e3o saiu completamente, mas olha que beleza, essa del\'edcia de debater futebol sem tantas certezas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em tecnologia, a Open IA lan\'e7ou de surpresa na quarta mais\'a0 novo modelo de intelig\'eancia artificial, chamado ChatGPTI, Como o nome indica, dessa vez \'e9 uma ferramenta para gerar conversas em chats de maneira automatizada. Voc\'ea faz uma pergunta e o rob\'f4 d\'e1 uma resposta baseado e zilh\'f5es de pesquisas e dados inseridos anteriormente.Pesquisadores, jornalistas, acad\'eamicos e curiosos est\'e3o testando os limites do modelo e produzindo respostas para quest\'f5es de provas, desafios t\'e9cnicos de programa\'e7\'e3o e dilemas \'e9ticos. Usu\'e1rios sugerem que o modelo pode muito em breve ser utilizado como uma ferramenta de busca mais poderosa que o pr\'f3prio Google. E claro, j\'e1 tem gente tentando dar a volta no sistema para gerar respostas sobre como construir explosivos ou praticar pequenos furtos. Como sempre, o problema \'e9 a base de dados utilizada, que pode repetir e catalisar distor\'e7\'f5es hist\'f3ricas, afinal, n\'e3o \'e9 porque est\'e1 dito em milhares de p\'e1ginas na internet que \'e9 verdade. E \'e9 isso que esses sistemas fazem, buscam padr\'f5es em conte\'fado j\'e1 existentes. Um usu\'e1rio j\'e1 misturou a ChatGPTI com o Dall-e gerou imagens criadas a partir de prompts gerados por outro rob\'f4s. Epis\'f3dio falei em daqui 5 anos, mas imagina onde vamos estar daqui apenas um.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Pra quem t\'e1 perdido nesse mar de conte\'fado e quase sempre soterrado pelos posts dos mesmos criadores gigantes, o Indie World faz curadoria de micro influenciadores em todas plataformas relevantes e promete entregar o melhor de cada uma que voc\'ea provavelmente ainda n\'e3o conhece.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Netflix lan\'e7ou o segundo filme da franquia Entre Facas e Segredos nos cinemas e arrecadou cerca de 15 milh\'f5es de d\'f3lares em uma semana, mas mesmo assim retirou o filme de cartaz e deixou de potencialmente arrecadar muitos outros milh\'f5es. S\'f3 como refer\'eancia, o primeiro filme arrecadou 300 milh\'f5es de d\'f3lares nos cinemas e analistas acreditam que a sequ\'eancia arrecadaria pelo menos 200 milh\'f5es. A Netflix, obviamente, preferiu priorizar o streaming e esse lan\'e7amento no cinema s\'f3 existe para que o filme possa disputar premia\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O home office veio pra ficar, mas n\'e3o pra todo mundo. O Zoom que teve um boom durante a pandemia, j\'e1 perdeu cerca de 90% do seu valor de mercado. Segundo a Reuters, as despesas operacionais da Zoom aumentaram 56% no terceiro trimestre, com investimentos em desenvolvimento de produtos e marketing, mas a margem de lucro encolheu para 34,6%, quase 5% menor do que no ano anterior.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A internet d\'e1 a falsa sensa\'e7\'e3o de que tudo que \'e9 publicado n\'e3o tem dono e est\'e1 liberado para ser copiado por quem quiser. Semana passada um caso passou dos limites quando um tatuador ganhou um pr\'eamio por tatuar uma crian\'e7a negra na perna de uma pessoa sem qualquer rela\'e7\'e3o com a crian\'e7a. A imagem era de um fot\'f3grafo, que teve permiss\'e3o da m\'e3e para fazer o registro da crian\'e7a, mas n\'e3o foi consultado sobre a tatuagem. A m\'e3e da crian\'e7a ficou sabendo do registro e com toda raz\'e3o est\'e1 inconformada com a situa\'e7\'e3o. Tanto o tatuador, quanto a organiza\'e7\'e3o do evento que o premiou, n\'e3o divulgaram o nome da pessoa tatuada e a m\'e3e segue a procura da pessoa para que a tatuagem seja retirada. Esse caso tem gerado debates, j\'e1 que n\'e3o existem regras muito bem definidas para esse tipo de situa\'e7\'e3o. Algumas pessoas discutem sobre o desrespeito com a m\'e3e e com a crian\'e7a, outros sobre viola\'e7\'e3o de direitos autorais do fot\'f3grafo, outros focam nos perigos de compartilhar imagens online. O que \'e9 certo \'e9 que existe de fato uma viola\'e7\'e3o da imagem da crian\'e7a, que agora est\'e1 enfeitando o corpo de um completo desconhecido.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em autoriza\'e7\'e3o, o Reino Unido criminalizar\'e1 compartilhamento de pornografia deepfake sem consentimento. Segundo o The Guardian, o Minist\'e9rio da Justi\'e7a anunciou mudan\'e7as na Lei de Seguran\'e7a Online com o objetivo de proteger as v\'edtimas de pornografia de vingan\'e7a, deepfakes pornogr\'e1ficos e outros abusos relacionados ao compartilhamento de imagens \'edntimas sem autoriza\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A empresa Dronamics\'a0 recebeu uma doa\'e7\'e3o de 2,5 milh\'f5es de euros da\'a0 Comiss\'e3o Europe e agora \'e9 a primeira companhia a\'e9rea de drones de carga licenciada da Europa e o primeiro parceiro estrat\'e9gico para drones da Associa\'e7\'e3o Internacional de Transporte A\'e9reo. O foco do investimento \'e9 o transporte de carga por drones no percurso final de entrega, a chamada \'93middle-mile\'94. Esse m\'e9todo de transporte \'e9 at\'e9 80% mais r\'e1pido, 50% mais barato e com emiss\'f5es at\'e9 60% menores do que modos alternativos de transporte.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Twitter:\'a0 a Piau\'ed mapeou a rede de mais 3 milh\'f5es de seguidores de Carlos Bolsonaro e descreveram a estrutura e a atua\'e7\'e3o da mil\'edcia da desinforma\'e7\'e3o do presidente.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - YouTube: um colet\'e2nea de exemplos de rob\'f4s j\'e1 em utiliza\'e7\'e3o
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Dazed: Como o 2manydjs fez sua obra-prima de mash-up As Heard on Soulwax Pt. 2
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Waajeed
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/AMFU0wnBQ3g"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Waajeed - Motor City Madness (Official Video)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 S\'f3 t\'f4 vendo Copa ent\'e3o estou ruim de dicas essa semana, mas o Calbuque trouxe essa pepita aqui. \uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A rela\'e7\'e3o entre carro e m\'fasica \'e9 bastante rodada e o novo \'e1lbum do produtor e DJ Waajeed \'e9 mais um a seguir essa onda. N\'e3o se trata de um rol\'ea aleat\'f3rio, \'93Memoirs of hi-tech jazz\'94 tem um contexto, tem uma hist\'f3ria. O disco foi pensado e cronometrado para ter a dura\'e7\'e3o de uma volta completa por Detroit, cidade natal de Waajeed, colaborador do Slum Village, parceiro de Carl Craig e fundador de uma escola de m\'fasica para ajudar novos talentos locais. A ideia dele \'e9 celebrar a resist\'eancia da enorme comunidade afro-americana da cidade, que j\'e1 rota de fuga de escravos rumo ao Canad\'e1, sede da Motown e principal polo automobil\'edstico dos EUA, at\'e9 que tudo ru\'edsse com a decad\'eancia e o esvaziamento dos anos 2000. Waajed usa o conhecimento e a viv\'eancia da cidade, que at\'e9 hoje \'e9 chamada de \'93Motor city\'94, em 12 faixas que justificam o t\'edtulo e fazem a conex\'e3o entre o techno e o jazz - techno que, vale lembrar, tamb\'e9m surgiu em Detroit.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ent\'e3o, bora passear com ele. Pra quem n\'e3o tem carro, como eu, serve ouvir na bike, no metr\'f4, no \'f4nibus ou a p\'e9 mesmo. O lance \'e9 estar em movimento.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que um canal de grande alcance traz grandes responsabilidades, que Kanye passou dos limites, mesmo que o Twitter n\'e3o saiba dar limites, que a super exposi\'e7\'e3o online pode botar seu emprego em risco e at\'e9 prejudicar as crian\'e7as e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}