{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww16240\viewh19240\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #106 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Pegadas digitais
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #106: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a Amazon surta no Twitter enquanto as big tech tomam mais press\'e3o do congresso nos EUA, o \'e1udio se torna o novo campo de disputa das plataformas, algumas dicas para manter sua privacidade online e a Noruega amea\'e7a boicotar a Copa. E ainda alguns dos assuntos mais virais da semana: Gabi da AE4, o Nike sat\'e2nico do Lil Nas, o navio encalhado no canal de Suez, maconha legalizada em NY\'a0 e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados nesse epis\'f3dio:\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #106 \'97 Pegadas digitais
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 106: a Amazon surta no Twitter enquanto as big tech tomam mais press\'e3o do congresso nos EUA, o \'e1udio se torna o novo campo de disputa das plataformas, algumas dicas para manter sua privacidade online e a Noruega amea\'e7a boicotar a Copa. E ainda alguns dos assuntos mais virais da semana: Gabi da AE4, o Nike sat\'e2nico do Lil Nas, o navio encalhado no canal de Suez, maconha legalizada em NY\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana cheia de not\'edcias r\'e1pidas e nada rasteiras. O Brasil derretendo e ningu\'e9m sabe nada do que vai acontecer. E quem falar que sabe, deve estar mais perdido do que voc\'ea:\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 VINHETA GALVAO - https://youtu.be/J-ThD7y8GCU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Seja como for, continue se cuidando muito porque essa pandemia est\'e1 longe de acabar e mesmo quando formos vacinados, ainda teremos uma estrada longa at\'e9 abandonarmos m\'e1scaras e precau\'e7\'f5es. For\'e7a na peruca e segura a onda, prq quem fica afobado no caldo piora o perrengue. Tem que prender o ar, mas tamb\'e9m tem que conseguir deixar o corpo solto, relaxado, embrulhado na espuma at\'e9 submergir. E vamos submergir!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 https://twitter.com/means_tv/status/1375193176978382857
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com base em uma not\'edcia da Public Citizen, a Means TV\'a0 informa que Amazon e Facebook s\'e3o as duas empresas que mais gastam com lobistas nos EUA. Na tentativa de conseguir legisla\'e7\'f5es favor\'e1veis, a big tech superou as ind\'fastrias do petr\'f3leo e do tabaco e em 2020 gastaram mais que o dobro do que gastaram a Exxon e a Philip Morris. 94% dos congressistas relacionados a quest\'f5es de privacidade e antitruste j\'e1 receberam dinheiro de lobistas dessas empresas atrav\'e9s dos lobistas ou doa\'e7\'f5es de campanha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como pode ser legal empresas contribu\'edrem para campanhas e lobistas sequer existirem, ainda mais dessa forma escancarada, \'e9 al\'e9m da minha compreens\'e3o. Talvez seja at\'e9 menos pior que seja t\'e3o descarado, pelo menos fica minimamente as claras, mas ainda assim\'85 Estranho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana os CEO do Google, Facebook e Twitter foram novamente chamados para dar depoimentos para o Senado dos EUA. E talvez at\'e9 por eles saberem que tem tantos pol\'edticos recebendo dinheiro deles, os cappos dessas empresas parecem n\'e3o estar levando a coisa todo muito a s\'e9rio. \uc0\u8232 \u8232 Jack Dorsey, do Twitter, chegou a tuitar durante o seu depoimento, fazendo uma enquete para os seus seguidores pra saber se deveria responder uma pergunta com sim o n\'e3o. Os senadores pediram que eles resumisse suas respostas em sim ou n\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 https://youtu.be/ckJ0ofYpIRg
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A congressista Kathleen Rice soube que ele estava fazendo isso e chamou a aten\'e7\'e3o, falando que as capacidades multi tarefas dele eram impressionantes. Parece que os CEO n\'e3o est\'e3o levando essa coisa toda a s\'e9rio. Uma reforma \'e9 mais que necess\'e1ria, mas dif\'edcil imaginar que esses empres\'e1rios v\'e3o falar algo relevante ou mesmo sincero nesses depoimentos. \uc0\u8232 \u8232 Enquanto isso, a Amazon tomou uma estrat\'e9gia\'85 diferente. No melhor estilo o estagi\'e1rio surtou, a Amazon come\'e7ou a usar o twitter da empresa para distribuir ironia e provoca\'e7\'f5es para congressistas como Elizabeth Warren e Bernie Sanders. Ningu\'e9m sabe quem est\'e1 por tr\'e1s dos tweets e a estrat\'e9gia, no melhor estilo Trump de causar confus\'e3o para desviar os temas.\u8232 \u8232 A Amazon est\'e1 constantemente envolvida em quest\'f5es de abuso da sua for\'e7a de trabalho. Esse m\'eas, al\'e9m de mais uma unidade de distribui\'e7\'e3o ter\'e1 vota\'e7\'e3o sobre a cria\'e7\'e3o de um sindicato - o maior p\'e2nico dos capitalistas - veio a tona o caso dos motoristas da frota de entregas que n\'e3o tem tempo nem de ir ao banheiro e por isso fazem suas necessidades em garrafas que frequentemente acabam esquecidas nos ve\'edculos. A Amazon nega, mas surgiu documentos oficiais da empresa orientando os funcion\'e1rios a n\'e3o fazerem isso, o que confirma que a Amazon sabe muito bem o que acontece.\u8232 \u8232 Ent\'e3o sabendo que n\'e3o vai ganhar uma discuss\'e3o contra os pr\'f3prios funcion\'e1rios e tamb\'e9m contando com a boa percep\'e7\'e3o que tem do p\'fablico (todo mundo adora uma entrega gr\'e1tis de dois dia, nem que para isso tenha que bloquear completamente sob que condi\'e7\'f5es quem faz essas entregas tem que trabalhar para tornar isso poss\'edvel), a estrat\'e9gia da Amazon \'e9 partir pro confronto com pol\'edticos. Afinal, \'e9 disso que o povo gosta!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa \'e9 a Amazon. No Facebook um estudo mostrou que um grupo pequeno de usu\'e1rios \'e9 respons\'e1vel pela maior parte da desinforma\'e7\'e3o sobre as vacinas contra o covid-19. E mais: os c\'e9ticos em rela\'e7\'e3o a vacina em grande parte tamb\'e9m s\'e3o adeptos da teoria da conspira\'e7\'e3o Q Anon. \uc0\u8232 \u8232 E assim o Facebook, que chegou a ser o peda\'e7o de pixels mais desejado da web, vai perdendo relev\'e2ncia, pouco a pouco. A empresa Facebook pode sobreviver de diversas outras formas, atrav\'e9s de outros produtos como Instagram e WhatsApp, por exemplo, mas a rede social Facebook, tal como est\'e1 hoje, vai minguando.\u8232 \u8232 Se antes todas as empresas queriam ter uma boa audi\'eancia por l\'e1, esses dias o NYT simplesmente abandonou a administra\'e7\'e3o da pr\'f3pria p\'e1gina de receitas, tirou o nome do jornal e largou de m\'e3o 77 mil seguidores. O motivo \'e9 zero surpreendente: a p\'e1gina perdeu o foco e deixou de ser apenas de receitas. E em vez de gastar o tempo de um rep\'f3rter moderando fotos de gatos ao lado de sufl\'eas, preferiram deixar a p\'e1gina pra l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tudo bem que hoje o NYT tem o seu pr\'f3prio midi\'e1tico digital. Mas\'85 Quem diria, n\'e9? Bom, eu diria, prq tem mais de dois anos que abandonei aquilo l\'e1, nunca mais entrei e deixar a p\'e1gina do meu blog, o URBe, com mais de 10 mil inscritos pra l\'e1 tamb\'e9m. E n\'e3o fez falta nenhuma. Recomendo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, falando em Q Anon, a HBO lan\'e7ou um document\'e1rio sobre a seita e foi acusado de dar um megafone para os extremistas. S\'f3 que a Verge fez uma resenha do filme e contatou que "Into the Storm" \'e9 t\'e3o chato que nem pra recrutar lun\'e1tico deve servir. O foco do document\'e1rio \'e9 desmascarar o l\'edder do movimento, o tal Q, mas falha exatamente ao n\'e3o compreender a l\'f3gica de um movimento descentralizado. N\'e3o importa quem criou, o tro\'e7o tomou vida pr\'f3pria.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em desinforma\'e7\'e3o e fake news, logo lembro do nosso presidente, que al\'e9m de ser um genocida e mentir compulsivamente, gosta de perseguir quem chama ele de genocida e mentiroso. A t\'e1tica \'e9 soterrar a pessoa em processos tornando financeiramente invi\'e1vel continuar com sua vida. Por conta disso, o Felipe Neto est\'e1 financiando um n\'facleo de advogados para defender gratuitamente quem sofrer a\'e7\'f5es do genocida e sua fam\'edlia de milicianos por cham\'e1-lo de genocida ou mentiroso ou miliciano ou ditador.\uc0\u8232 \u8232 Enfim, n\'e3o pode chamar o Bolsonaro, respons\'e1vel direto\'a0 pelo maior desastre sanit\'e1rio da hist\'f3ria do Brasil, um atitude deliberada, uma escolha mesmo, de genocida. Beleza?\u8232 \u8232 Bolsonaro genocida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \'c1UDIO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O \'e1udio segue em alta. Puxado pelo fen\'f4meno Clubhouse, o Twitter lan\'e7ou o Spaces e agora o Telegram, tamb\'e9m conhecido como a vers\'e3o bem feita do WhatsApp, tamb\'e9m lan\'e7ou a funcionalidade de abrir salas de conversas, sem limites de ouvintes. O Clubhouse limta em 8 mil pessoas por sala.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E enquanto os analistas de tecnologia estavam conjecturando a jun\'e7\'e3o perfeita entre Spotify e Clubhouse, os suecos foram l\'e1 e compraram o Locker Room. A empresa \'e9 focada em papos sobre esporte, mas obviamente deve expandir o escopo. Por enquanto ser\'e3o apps separados, mas j\'e1 sabe, n\'e9, muito em breve o Spotify vai deixar de ser um lugar para ouvir m\'fasica e se tornar em mais um lugar com uma quantidade insuport\'e1vel de conte\'fado em que \'e9 imposs\'edvel focar no que vc foi l\'e1 fazer. J\'e1 \'e9 isso, n\'e9, desde que adicionaram os podcasts, os videos, o algoritmo te empurrando pra ouvir todo tipo de coisa. Falando sobre Spotify, a Rolling Stone publicou uma reportagem escandalosa sobre a ind\'fastria de manipula\'e7\'e3o de streamings, o que acaba distorcendo a ind\'fastria inteiro, da remunera\'e7\'e3o a popularidade, exposic\'e3o e oportunidades comerciais fora da plataforma. E eu s\'f3 queria um lugar pra ouvir m\'fasica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Debugger, ve\'edculo do Medium, onde ali\'e1s, mais uma vez rolou um passaralho por conta de mais uma pivotada que provavelmente vai culminar no fim das revistas criadas por eles, como a pr\'f3pria Debugger, publicou um artigo relembrando as maravilhas do Winamp, o tocador de MP3 dos anos 90 que marcou \'e9poca.\uc0\u8232 \u8232 E o texto fala justamente sobre como o streaming transformou a experi\'eancia de ouvir m\'fasica. Se por um lado \'e9 muito pr\'e1tico ter todos suas m\'fasicas favoritas no seu bolso, o tempo todo, por outro lado, essa quantidade absurda de op\'e7\'f5es paraliza, despersonaliza a experi\'eancia, o envolvimento direto na curadoria, escolha e organiza\'e7\'e3o dessas m\'fasicas, culminando com o p\'e9ssimo h\'e1bito de ouvir o que o Spotify te empura. \u8232 \u8232 Sinto que ou\'e7o m\'fasica de uma maneira bem pior do que ouvia antes. E em antes pode incluir o pr\'f3prio Spotify no in\'edcio, de\'a0 2010 at\'e9 2015 mais ou menos. N\'e3o sei qual \'e9 a alternativa, certamente n\'e3o vamos voltar ao formato que era, embora j\'e1 esteja se tornando comum pessoas voltando a escutar m\'fasica em mp3. Mas um belo come\'e7o seria um aparelho s\'f3 pra ouvir m\'fasica.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Durante toda a minha adolesc\'eancia, minha posse mais estimada era meu som 3 em 1, o de vinil e depois o de CD. Hoje n\'e3o existe um aparelho pra ouvir m\'fasica, o que tem s\'e3o smartphones e caixas bluetooth, tocando em mono. T\'e1 tudo errado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f1\b Privacidade
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma das quest\'f5es centrais dessa\'85 centraliza\'e7\'e3o do nosso consumo em plataformas \'e9 nossa privacidade. No Twitter, a cientista da computa\'e7\'e3o Nina da Hora, entrevistada no epis\'f3dio 92 aqui do RESUMIDO, listou algumas alternativas ao Google Drive. E o motivo foi uma leitura mais atenta dos termos de uso. Voc\'ea sabia que o Google t\'eam uma licen\'e7a mundial para \'93usar, hospedar, armazenar, reproduzir, modificar, criar trabalhos derivados, comunicar, publicar, executar publicamente, exibir publicamente e distribuir\'94 os documentos que voc\'ea carrega l\'e1? Pois \'e9. Vou colocar o tweet da Nina com dicas de alternativas de servi\'e7os, como Tresorit, Mega e Sync, no post com os links desse epis\'f3dio l\'e1 no o resumido.cc\uc0\u8232 \u8232 O site Teaching Privacy .org, ensinando privacidade em portugu\'eas, tem um passo a passo para voc\'ea aprender mais sobre as pegadas digitais que deixamos pela rede, anonimato e dicas do que voc\'ea pode fazer para minimizar essas consequ\'eancias de estar online.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea esteve online essa semana, deve ter ouvido falar da Gabi da AE4 e no navio encalhado no Canal de Suez.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/luquinha/status/1375166196853706754
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se n\'e3o, deixa que eu explico. O caso da Gabi foi parte ou consequ\'eancia de uma brincadeira para calouros da FGV. A tarefa era conseguir depoimentos de celebridades para pedir votos para a sua turma, s\'f3 que um dos calouros, a Gabi, entendeu errado o que eram celebridades. Eram pra ser veteranos do curso, mas ela acionou a sua rede de contatos e logo come\'e7aram a pipocar v\'eddeos de famosos e pseudo famosos completamente aleat\'f3rios, do imbecil do Sergio Moro ao Otaviano Costa, do intrag\'e1vel Marco Feliciano ao Alexandre Frota, num total de mais de 70 famosos apoiando a turma da Gabi.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O que deu pra ver \'e9 que a partir de um certo momento virou uma onda e n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar que mto famoso resolveu embarcar pra aparecer, se bobear at\'e9 sem ser convidado. Estamos em 2021 e ainda tem gente que tira foto segurando bilhete, o que pode ser facilmente editado depois, e gente embarcando em meme, repetindo frases sem nem saber o que est\'e1 falando ou o que aquilo representa.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Uma hora d\'e1 ruim No Cameo, site em que voc\'ea pode encomendar um recado de uma celebridade, j\'e1 houveram celebridades manipuladas para fazer campanhas pol\'edticas e coisas piores.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se voc\'ea \'e9 assessor, produtor ou empres\'e1rio ou mesmo uma celebridade voc\'ea mesmo, nunca, repito NUNCA caia nessa.\'a0\'c9 cilada.\u8232 \u8232 J\'e1 o navio encalhado no Canal de Suez se transformou na novela online da semana, com o mundo aguardando o desfecho. Vi tamb\'e9m uma febre no Twitch de acompanhar transmiss\'f5es ao vivo de c\'e2mera de tr\'e2nsito em cruzamentos aleat\'f3rios nos EUA e ficar fazendo apostas sobre quem vai ou n\'e3o parar no cruzamento. Me lembrou tamb\'e9m as corridas de bola de gude que fiquei viciado no ano passado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O ensinamento que fica \'e9 que com todo mundo preso em casa, qualquer coisa vira entretenimento, n\'e9. As pessoas est\'e3o muito abertas e precisando mesmo de experi\'eancia coletivas. \'c9 algo a se pensar para quem trabalha com conte\'fado. E tamb\'e9m n\'e3o deixa de estar de certa forma relacionado com a necessidade de uma realidade compartilhada, coisa que as redes sociais transformaram quase numa abstra\'e7\'e3o quando cada um de n\'f3s tem um feed customizado e personalizado, cada um dentro da sua pr\'f3pria bolha.\uc0\u8232 \u8232 Agora a hist\'f3ria que eu mais gostei foi a a da inglesa que descobriu que estava sendo tra\'edda quando o aplicativo da pulseira FitBit, que ela tinha sincronizada com o do marido, avisou que ele tinha queimado 500 calorias de madrugada. J\'e1 teve casos tbm de casais descobrindo que sua outra metade estava ouvindo playlists de m\'fasicas pra fazer amor enquanto supostamente estava jogando bola. Esses tempos digitais s\'e3o complicados. Esses causos s\'e3o engra\'e7ados, mas servem pra ilustrar de maneira bem did\'e1tica o caos da falta de privacidade que estamos metidos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tem tamb\'e9m o caso de um instagram dedicado a postar fotos de t\'eanis e sapatos ultra caros usados por padres, pastores e outras autoridades religiosas. Tudo come\'e7ou quando Ben Kirby notou que o cantor da sua ingreja em Charlote, na Carolina do Norte, usava um par de Yeezus, o modelo assinado pelo rapper Kanye West e que custa 800 d\'f3lares, postou uma foto e perguntou: "uau, quanto vcs pagam pra banda? Quero fazer parte!". Obviamente, o post virou um sucesso e levou a cria\'e7\'e3o do perfil preacher n sneakers, com mais de 250 mil seguidores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por baixo das batas ou mesmo das roupas modestas em entrevistas, o instagramer enxergou um bocado da distor\'e7\'e3o entre o discurso de desapego material e a pr\'e1tica de algumas dessas figuras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/6swmTBVI83k
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E falando em t\'eanis, o rapper Lil Nas segue sua saga de quebrar a internet. Dessa fez, pra promover o clipe de Montero, em que desce do c\'e9u ao inferno numa barra de pole dancing, ele desenvolveu um t\'eanis em parceria com o coletivo de arte MSCHF, j\'e1 comentei deles aqui, eles fazem lan\'e7amentos altamente virais, como a capa para embaralhar o microfone da Alexa de dificultar a coleta de dados pela Amazon. Foram 666 pares de um Nike customizado com um pentagrama e um gota de sangue humano na sola. Os t\'eanis esgotaram em minutos e a Nike j\'e1 disse que vai processar todo mundo prq n\'e3o autorizou nada disso. Sei nem se eles podem fazer isso.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Numa iniciativa mais\'85. Calma, o servi\'e7o de transf de arquivo WeTransfer fez uma parceria com a artista Marina Abramovic para ensinar mindfulness, a pr\'e1tica de estar presente no momento, para os usu\'e1rios. A ideia \'e9 usar o tempo de espera para subir um arquivo para meditar. Meio truqueira, mas mesma assim uma iniciativa bacana s\'f3 por lembrar todo mundo de parar e respirar por um instante.\uc0\u8232 \u8232 Voc\'ea j\'e1 reparou o quanto a gente fica sem respirar fundo ao longo do dia? Entra no corre corre\'a0 e passa o dia respirando superficialmente. S\'f3 dar uma boa respirada fundo j\'e1 recarrega a energia, o foco, todo o resto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o que tamb\'e9m recarrega as energias \'e9 ficar longe da tela. Por isso, uma salva de palmas pro Zoom Escaper, que \'e9 uma ferramenta que te ajuda a escapar de reuni\'f5es de zoom que n\'e3o acabam nunca, simulando defeitos na transmiss\'e3o, como eco, delay, ru\'eddos e tamb\'e9m sons de fundo como beb\'ea chorando, cachorro latindo pra vc ter aquela desculpa pra desligar e se pirulitar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nunca usei. Juro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 [PODE FICAR ENGRA\'c7ADO SE CONSEGUIR INSERIR ESSES EFEIOS E RUIDOS ENQUANTO EU DESCREVO. OLHA O SITE, NAO DEVE DAR PRA FAZER DIRETO L\'c1, IMAGINO] https://zoomescaper.com/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 MEIO AMBIENTE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos epis\'f3dios mais recentes, falei algumas vezes sobre o alto consumo de energia das nossa vida digital, como um simples post do Cristiano Ronaldo para seus 273 milh\'f5es de seguidores pode desencadear um consumo de energia equivalente ao de dez resid\'eancias inglesas por um ano. E falei tamb\'e9m sobre como esses servi\'e7os n\'e3o divulgam os dados do impacto ambiental do seu uso.\uc0\u8232 \u8232 A Netflix acabou de divulgar seu ind\'edce de emiss\'e3o de carbono e diz que uma hora de streaming \'e9 de 100g, o equivalente a dirigir um carro por 400 metros. O site Big Think apresentou n\'fameros diferentes em janeiro de 2020, falando em 30 minutos de Netflix serem o equivalente a dirigir mais de 6km.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A mudan\'e7a da matriz energ\'e9tica j\'e1 se tornou urgente, por isso \'e9 triste saber que ap\'f3s uma queda no consumo de carv\'e3o no in\'edcio da pandemia, a retomada de alguns pa\'edses e a corrida para recuperar o tempo perdido fez com que o consumo j\'e1 seja 20% superior a n\'edveis pr\'e9 pandemia.\uc0\u8232 \u8232 Por isso o m\'eas de abril ser\'e1 especialmente importante na luta contra as mudan\'e7as clim\'e1ticas. Al\'e9m de retornar ao Acordo de Paris, o\'a0 governo Biden vai propor um pacote de trilh\'f5es de d\'f3lares para mudan\'e7as que fa\'e7a os EUA atingir as metas de emiss\'e3o de carbono e tamb\'e9m implementar medidas para acelerar a implementa\'e7\'e3o de energias renov\'e1veis. \u8232 \u8232 O combate as mudan\'e7as clim\'e1ticas \'e9 uma transforma\'e7\'e3o cultural, que vai mudar o nosso modo de vida pra melhor. A fabricante de carros GM j\'e1 anunciou que pretente produzir apenas ve\'edculos el\'e9tricos at\'e9 2035. Numa mudan\'e7a imediata e menos efetiva, a Volkswagen vai mudar seu nome nos EUA para Voltswagen e um investimento de 19 bilh\'f5es de d\'f3lares no desenvolvimento de carros el\'e9tricos at\'e9 2025, tamb\'e9m sinalizando essa mudan\'e7a, particularmente delicada para a montadora alem\'e3, envolvida num esc\'e2ndalo de manipula\'e7\'e3o das taxas de emiss\'e3o dos seus ve\'edculos em 2015.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 J\'e1 a Noruega, est\'e1 considerando boicotar a copa do catar em 2020 por quest\'f5es relacionadas ao desrespeito aos direitos humanos dos imigrantes que trabalham no pa\'eds. A Federa\'e7\'e3o da Noruega funciona em formato democr\'e1tico. O argumento \'e9 que n\'e3o d\'e1 mais para futebol fechar os olhos para as consequ\'eancias em nome do espet\'e1culo e a Noruega n\'e3o quer fazer parte de um eveno de sports washing.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f3\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O NYT comenta o estudo revela que a imprensa dos EUA oferece um retrato da Covid-19 diferente dos jornais cient\'edficos e da m\'eddia internacional
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No The Pudding tem um texto com uma hist\'f3ria de amor escrita em parte pela IA GPT-3 e voc\'ea pode clicar em determinados trechos e eles se reescrevem sem perder o sentido da hist\'f3ria e voc\'ea pode ir tomando diferentes caminhos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Document - A internet n\'e3o acabou com a contracultura, voc\'ea apenas n\'e3o a encontrar\'e1 no Instagram
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vox - A desconfort\'e1vel intimidade do trabalho durante a pandemia e como o capitalismo e a pandemia destru\'edram o equil\'edbrio entre o trabalho e a vida pessoal\uc0\u8232 \u8232 E no NYT,\'a0 fala sobre o acordo que pode legalizar o uso recreativo da maconha em NY daqui pouco mais de um ano e que pode gerar uma ind\'fastria de mais de 4 bilh\'f5es de d\'f3lares.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 Antes das dicas, hoje queria chamar sua aten\'e7\'e3o para um fato. Nesse epis\'f3dio citei nominalmente 18 empresas de maneira cr\'edtica, quase todas do setor de tecnologia, que \'e9 o assunto desse podcast. Isso significa que s\'e3o 18 empresas que dificilmente se tornar\'e3o anunciantes aqui no RESUMIDO.\u8232 \u8232 Isso sem falar no meu conte\'fado no Twitter. Essa semana puxei a orelha do Mercado Livre, Americanas, Magalu e Amazon sobre a prolifera\'e7\'e3o de m\'e1scaras N95 e PFF2 falsificadas a venda e sobre o qual eles n\'e3o fazem nada. E tamb\'e9m do iFood, Uber Eats e Rappi, pedindo uma campanha de concientiza\'e7\'e3o e educa\'e7\'e3o dos entregadores, j\'e1 que uma parte grande dos motoboys parecem ter decretado uma lei que permite trafegar na cal\'e7ada, na contram\'e3o e a furar sinal.\u8232 \u8232 Opa, adiciona mais essas seis empresas na lista!\u8232 \u8232 A mentalidade da publicidade no Brasil ainda \'e9 muito m\'edope e, al\'e9m de ser completamente focada em m\'e9tricas quantitativas em vez de qualitativas, tamb\'e9m morre de medo entrar em espa\'e7os de opini\'e3o. Essa l\'f3gica toda prejudica muito os podcasts.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos EUA isso j\'e1 bem diferente, o mercado \'e9 bem mais maduro e al\'e9m de haver muito mais anunciantes no campo da tecnologia, empresas como o Facebook s\'e3o criticadas semana sim e outra tamb\'e9m no The Daily e mesmo assim anunciam no podcast do NYT. Ali\'e1s, anunciam por isso, n\'e9, pra tentar passar suas imagens.\uc0\u8232 \u8232 Eu n\'e3o sei fazer jornalismo de outro jeito, ent\'e3o nem penso em segurar a l\'edngua pra n\'e3o atrapalhar os neg\'f3cios. Faz parte do jornalismo independente.\'a0 Ent\'e3o, pro RESUMIDO continuar existindo, preciso da sua colabora\'e7\'e3o, ouvinte. O programa segue de gra\'e7a para quem n\'e3o pode pagar, mas se voc\'ea puder, contribua no catarse.me/resumido. Em breve v\'e3o ter entregas bem espec\'edficas para os assinantes, mas s\'f3 depois que a conta inicial fechar. E ainda est\'e1 longe disso.\u8232 \u8232 Fora isso, se vc tem uma empresa ou marca e precisa de consultoria sobre como se posicionar nesse mundo cada vez mais confuso, se atualizar sobre o seu mercado especificamente, elaborar projetos de comunica\'e7\'e3o, on e offline, \'e9 s\'f3 falar comigo que esse \'e9 um dos servi\'e7os que eu presto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Plataformas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/9SUZTlGAMg4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se vc n\'e3o quiser zerar todos filmes e s\'e9rie no mesmo m\'eas (n\'e3o d\'e1) e n\'e3o tiver medo de spoiler, uma boa estrat\'e9gia \'e9 assinar um streaming diferente por m\'eas, assistir o que tem\'a0 por l\'e1 e partir pro pr\'f3ximo. Assinar todos \'e9 imposs\'edvel.\uc0\u8232 \u8232 CuriosiityStream s\'f3 de document\'e1rios. 20 d\'f3lares po m\'eas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Pop
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/DyDfgMOUjCI
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sai verso, refr\'e3o, entra hook e drop
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Domenico
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/lMP3dqJEZQM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/lMP3dqJEZQM}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O grande Domenico Lancelotti lan\'e7ou seu terceiro disco solo. Raio foi gravado em portugal, onde ele mora h\'e1 um tempo. O ponta p\'e9 do disco foi a cria\'e7\'e3o de uma trilha sonora encomendad pela Lucia Koch para uma instala\'e7\'e3o apresentada em Kansas, nos EUA e tem participa\'e7\'f5es do Ben Gil e Bruno Di Lullo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que as big tech j\'e1 s\'e3o as maiores lobistas dos EUA, que Amazon est\'e1 sendo acusada de m\'e1s condi\'e7\'f5es de trabalho e que Facebook segue sendo um celeiro para desinforma\'e7\'e3o. Soube tamb\'e9m que o \'e1udio \'e9 o formato da vez nas plataformas e recebeu umas dicas para manter sua privacidade.\'a0 Ficou por dentro dos virais Gabi da AE4, do navio encalhado em Suez e de como o Lil Nas quebrou a internet de novo com um t\'eanis sat\'e2nico. Tamb\'e9m ficou sabendo das movimenta\'e7\'f5es dos EUA para se adequar a luta contra a crise clim\'e1tica, que a Noruega pode boicotar a Copa e que a maconha deve ser legalizada em NY.\uc0\u8232 \u8232 Divulgue o RESUMIDO, recomende pra mais gente, post nas suas redes que ajuda demais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}