{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#156\'a0 \'97 Um tapa na cara
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #156: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o tap\'e3o do Oscar, Anitta no topo, uma alian\'e7a pela internet, desinforma\'e7\'e3o e espionagem na guerra da Ucr\'e2nia, a fragilidade dos arquivos digitais e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/um-tapa-na-cara\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #156\'a0 \'97 Um tapa na cara
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Ningu\'e9m mais acredita em nada. Se algo acontece, mesmo com v\'eddeo ou relatos em primeira m\'e3o, na nossa realidade digital sempre paira a d\'favida:\u8232 \u8232 Ser\'e1 que \'e9 verdade?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 30 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 156: o tap\'e3o do Oscar, Anitta no topo, uma alian\'e7a pela internet, desinforma\'e7\'e3o e espionagem na guerra da Ucr\'e2nia, a fragilidade dos arquivos digitais e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - disseram que ele n\'e3o vinha, olha ele a\'ed!]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/kaXplkNWd9E?t=9"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jorge Ben - Caramba... Galileu da Galil\'e9ia - (Com Letra na Descri\'e7\'e3o)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Olha a\'ed, n\'e3o \'e9 que consegui fazer mais um epis\'f3dio. A verdade \'e9 que n\'e3o devia, mas se faltar o algoritmo pune. Preciso me desligar dessa quest\'e3o ou encontrar algum formato r\'e1pido de fazer para quando estiver com menos tempo. Pensei em simplesmente soltar uns pensamento sobre Oscar e Lolla, sem comentar nenhuma not\'edcia espec\'edfica, mas essa ideia fica pra depois Hoje \'e9 um teste do RESUMIDO num formato\'85 Expresso, sem me alongar tanto nas an\'e1lises. Vamos ver se pega, depois me diz o que achou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 UCR\'c2NIA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O FBI est\'e1 publicando an\'fancios nos EUA direcionados geograficamente para recrutar russos descontentes com as a\'e7\'f5es de Putin. A Ars Technica conta que pessoas que atendem a esse perfil e que passam perto da embaixada russa em Washington s\'e3o impactadas por an\'fancios em russo nas redes sociais convidando para falar com o FBI. Pescando de rede, vai que encontra um. Igual rep\'f3rter pregui\'e7oso que pergunta no Twitter se algu\'e9m conhece um personagem assim assado para uma reportagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O presidente dos EUA Joe Biden afirmou que a R\'fassia est\'e1 explorando novas formas ataques cibern\'e9ticos contra os EUA como forma de retalia\'e7\'e3o das penalidades impostas a Moscou por conta da guerra e por isso pediu para os alvos priorit\'e1rios de infra estrutura permanecerem alertas. Um dia a guerra ser\'e1 inteiramente digital, mas isso n\'e3o \'e9 necessariamente uma boa not\'edcias, pois mesmo sem balas voando, essas guerras tamb\'e9m poder\'e3o causar muitas mortes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O NYT conta como americanos da direita conservadora est\'e3o ecoando e amplificando as desinforma\'e7\'f5es do Kremlin. A estrat\'e9gia \'e9 manipular o desejo cego dos republicanos em atacar o atual governo democrata, aproveitar que acreditam em qualquer coisa que sirva para criticar e usar seu alcance para espalhar uma mensagem que busque diminuir o apoio dos americanos a postura do governo sobre a invas\'e3o da Ucr\'e2nia.\'a0 A principal delas seria a teoria conspirat\'f3ria de que o Pent\'e1gono est\'e1 financiando armas biol\'f3gicas na Ucr\'e2nia. Para surpresa de ningu\'e9m, os principais locais de promo\'e7\'e3o dessas desinforma\'e7\'f5es s\'e3o o canal de not\'edcias Fox News e os grupos antivax no Facebook e os canais de Telegram.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O Intercept tamb\'e9m publicou documentos internos do Google que mostram que o gigante da big tech ordenou que empresas contratadas para fazer as tradu\'e7\'f5es autom\'e1ticas que voc\'ea v\'ea no Google Translate e em sites substitu\'edssem o termo guerra por abre aspas circunst\'e2ncias extraordin\'e1rias fecha aspas quando fosse traduzir not\'edcias sobre a guerra para russo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil, a Wikip\'e9dia tamb\'e9m est\'e1 sendo um\'a0 local de guerra. Com as elei\'e7\'f5es chegando, est\'e1 havendo uma corrida de potenciais candidatos para tentar limpar sua reputa\'e7\'e3o, reeditando verbetes numa verdadeira disputa narrativa de biografias pol\'edticas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'f3 restou um assunto sobre o Oscar no domingo e voc\'ea sabe qual foi:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/GuySpringthorpe/status/1508270451801403393
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que me chamou aten\'e7\'e3o no tapa do Will Smith no Chris Rock foi, obviamente, o desdobramento digital. E n\'e3o falo dos memes quase instant\'e2neos, mas sim da d\'favida que tomou conta do Twitter nos momentos seguintes.\uc0\u8232 \u8232 Teve v\'eddeo do tap\'e3o. O constrangimento de todos na cerim\'f4nia era palp\'e1vel. Chris Rock estava completamente sem gra\'e7a. Na hora de receber o pr\'eamio de melhor ator, \'e1pice da sua carreira, Will Smith estava visivelmente abalado e em vez de falar do seu trabalho, falou do incidente que manchou n\'e3o apenas o seu grande momento, mas tamb\'e9m de todos outros indicados e premiados, j\'e1 que o tapa sequestrou o assunto Oscar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ainda assim ficamos nos perguntando: ser\'e1 que foi verdade? Ou era tudo armado?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E este \'e9 o tamanho do buraco cavado pela desinforma\'e7\'e3o. Ningu\'e9m acredita em mais nada, nem nos pr\'f3prios olhos. Um pouco de ceticismo \'e9 bom, mas do jeito que est\'e1, t\'e1 complicad\'edssimo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/tI1JGPhYBS8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Army of the Dead | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Minha previs\'e3o sobre a vota\'e7\'e3o online para eleger o filme favorito dos f\'e3s e tamb\'e9m o momento Oscar n\'e3o se concretizou e n\'e3o foi um filme sul coreano ou defendido por algum fandom de kpop que venceu. Army of the Dead, do Zack Snyder, faturou as duas enquetes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outro assunto muito celebrado foi a Anitta ter chegado ao top 1 do ranking global do Spotify com a m\'fasica "Envolver". Ela conseguiu mais de 6 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es, pegando o lugar que antes pertencia \'e0 Heat Waves do Glass Animals. A explicou que\'a0 existe uma intelig\'eancia por tr\'e1s deste sucesso que\'a0 houve muito investimento de tempo de cria\'e7\'e3o, divulga\'e7\'e3o, plano de marketing e, claro, na coreografia. O que fez a m\'fasica estourar foi ter viralizado no no TikTok. Anitta \'e9 um fen\'f4meno, a determina\'e7\'e3o dela \'e9 admir\'e1vel.\uc0\u8232 \u8232 Isso me gerou uma outra quest\'e3o: uma m\'fasica que viraliza por conta de um meme e contabiliza centenas de milh\'f5es de plays por conta disso, pode ser considerada genuinamente um hit?\'a0 Se a medida foi n\'famero de plays, sim. Mas quantas pessoas sabem o nome da artista ou mesmo da m\'fasica do viral da semana no Spotify?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas o que mede um hit, para mim, \'e9 o impacto cultural, se poss\'edvel de longo prazo. Antes o sucesso era medido em venda de discos, que eram impulsionadas com muito investimento em tocar no r\'e1dio, tamb\'e9m conhecido como pagar para tocar, o famoso jab\'e1. Se a medida for o sucesso comercial, \'e9 f\'e1cil medir se as pessoas gostaram da m\'fasica o suficiente pra comprar, coisa que n\'e3o acontece na era do streaming. Nem acho que o sucesso comercial \'e9 o que conta, porque se fosse assim, zilh\'f5es de cantos de est\'e1dio, funks independentes como Luta de Colchonete ou at\'e9 marchinhas de carnaval n\'e3o poderiam ser considerados hits.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas no caso do streaming, o que distorce tudo \'e9 o poder da pr\'f3pria plataforma. Se eu gravar uma m\'fasica hoje (ou, olha a\'ed, um podcast) e o Spotify resolver me colocar no primeiro lugar global, coloca, porque o Spotify sozinho controla o que \'e9 destacado na plataforma e s\'e3o eles mesmos que contabilizam. \'c9 como um banco imprimindo dinheiro.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o estou nem de longe sugerindo que foi o que aconteceu com a Anitta, s\'f3 estou apontando que como o jogo todo do entretenimento mudou, talvez os formatos e t\'edtulos tamb\'e9m tenham mudado. De repente Envolver n\'e3o \'e9 um hit musical, e sim um meme de sucesso. E nem sei\'a0 se d\'e1 pra dizer se isso \'e9 bom ou ruim. \'c9 s\'f3 o que \'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/hFCjGiawJi4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Anitta - Envolver [Official Music Video]}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muniz Sodr\'e9, um dos maiores professores do Brasil, mais de 40 livros publicados, membro da Academia Baiana de Letras e professor em\'e9rito da UFRJ, deu sua defini\'e7\'e3o sobre educa\'e7\'e3o e tecnologia. Para ele, a m\'e1quina pode nos instruir, mas educa\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 simplesmente passar informa\'e7\'e3o, mas sim criar v\'ednculos e afeto, transformar a pessoa. S\'f3 essa pequena coloca\'e7\'e3o j\'e1 d\'e1 conta de tantas quest\'f5es que estamos enfrentando com a automa\'e7\'e3o, bom, de quase tudo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/FYH8DsU2WCk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 New Order - Blue Monday}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Tab Uol contou que a escola estadual Conselheiro Antonio Prado, Bairro de Santa Cec\'edlia (SP),\'a0 trocou as sirenes que anunciavam o come\'e7o e o fim das aulas, que pareciam mais uma sirene de ataque nuclear, por Blue Monday do New Order e a Marcha Imperial do Guerra nas Estrelas. O objetivo \'e9 dar mais bem-estar para as crian\'e7as, j\'e1 que a antiga m\'fasica dava medo e uma delas falava que parecia at\'e9 um an\'fancio de ataque zumbi.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bem estar \'e9 coisa rara online. Gareth Bale, jogador do Real Madrid, fez um post no estilo text\'e3o para criticar o jornalismo calunioso, depreciativo e especulativo - o que n\'e3o \'e9 jornalismo, sempre bom lembrar. Bale tinha sido chamado de parasita por n\'e3o ter jogado no cl\'e1ssico contra o Barcelona, mas depois ter jogado pelo Pa\'eds de Gales e dado tudo de sim, marcando dois gola\'e7os. Segundo o jogador, estamos em um per\'edodo que as pessoas tiram suas pr\'f3prias vidas \'93devido \'e0 insensibilidade e \'e0 implacabilidade da comunica\'e7\'e3o social\'94 e que esses meios deveriam ser mais cuidadosos. Est\'e1 cert\'edssimo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A No Film School fala sobre quanto mais digital Hollywood se torna, mais filmes come\'e7am a desaparecer. Muitos filmes antigos (e at\'e9 uns novos n\'e3o t\'e3o populares) ca\'edram no esquecimento, j\'e1 que muitas produtoras faliram e os arquivos simplesmente desapareceram. Metade dos filmes feitos nos EUA antes de 1950 j\'e1 viraram fuma\'e7a. O Missing Movies \'e9 um grupo de pessoas amantes de filmes que est\'e1 listando t\'edtulos para que as distribuidoras comecem a buscar seus arquivos e conserv\'e1-los. E isoso n\'e3o\'a0\'e9 um problema exclusivo da transi\'e7\'e3o dos meios anal\'f3gicos para o digital. Venho falando sobre essa quest\'e3o do arquivamento de conte\'fado em formato digital h\'e1 um tempo, porque as vers\'f5es mudam, atualizam e muita coisa se perde nesse processo. E falo de cadeira: toda document\'e1rios que dirigi, incluindo dois sobre Chico Buarque ou o Dub Echoes, sobre m\'fasica jamaicana, apesar de muito bem recebidos na \'e9poca do lan\'e7amento, hoje n\'e3o est\'e3o dispon\'edvel em nenhuma plataforma de streaming e essencialmente \'e9 como se n\'e3o existissem. J\'e1 tentei bastante e ou custa muito dinheiro para construir uma alternativa ou ent\'e3o \'e9 algo fora do radar dar maior parte dos telespectadores. Ainda bem que temos o Pirate Bay.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em conte\'fado desaparecido, a jornalista Marie Declercq falou no twitter sobre como \'e9 triste ter trabalhado em algum ve\'edculo que n\'e3o existe mais. Muito conte\'fado vai desaparecendo depois que os servidores foram desligados. Ela estava falando especificamente sobre o conte\'fado da Vice Brasil, toneladas de reportagens muito boas j\'e1 indispon\'edveis depois do encerramento da opera\'e7\'e3o. E salve o Internet Archive que consegue preservar ao menos parte da nossa mem\'f3ria digital. Esse \'e9 o principal motivo de manter meu blog, o URBe.cc, mesmo n\'e3o atualizando mais (e custo admitir que acabou), justamente por n\'e3o perder meu textos originais e a \'edntegra de tudo que publiquei por a\'ed, sem depender dos humores do servidor dos outros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na The Atlantic, Rob Horning trouxe reflex\'f5es sobre o que \'e9 ser um criador atualmente. As pessoas agora s\'f3 querem criar coisas com potencial viral e de ser exploradas comercialmente, j\'e1 que \'e9 assim que as empresas de tecnologia querem que as coisas sejam criadas. O criador hoje \'e9 um empreendedor influenciado por essa monetiza\'e7\'e3o desenfreada da economia global e totalmente dependente das plataformas. Mais um artigo revelando que essa barca a\'ed t\'e1 furada, t\'e1 ficando t\'e3o \'f3bvio que em breve veremos mudan\'e7as. Ser\'e1?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No NY Times, uma mat\'e9ria sobre a migra\'e7\'e3o das ind\'fastrias para longe do Vale do Sil\'edcio. E o destino n\'e3o s\'e3o as tamb\'e9m ensolaradas Austin ou Miami, as grandes bigtechs agora est\'e3o apostando na gelada Toronto, no Canad\'e1. Diferentemente das pol\'edticas de Trump contra a migra\'e7\'e3o, em Toronto, 50% dos residentes nasceram fora do pa\'eds, o que permite que novos talentos venham para a cidade. Se voc\'ea \'e9 mais um dos grandes talentos que enxerga o aeroporto como \'fanica sa\'edda para o Brasil, vale a pena estudar o Canad\'e1 como destino.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0A Associa\'e7\'e3o de Apoio \'e0 Pesquisa e a Pacientes de Cannabis Medicinal (APEPI) se tornou a primeira a produzir cannabis de forma legal e tempor\'e1ria no Rio de Janeiro. J\'e1 entrevistei a fundadora, Margarete Brito, no epis\'f3dio #85, chamado Tudo que voc\'ea queria saber sobre CBD e nunca teve coragem de perguntar. Resta agora saber se a legaliza\'e7\'e3o da cannabis medicinal deixar\'e1 de ser tempor\'e1ria para ser definitiva.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Vice, um artigo sobre o hype em torno de cripto, NFTs, web3 e metaverso. Segundo o autor, o mercado ainda \'e9 dominado por pessoas j\'e1 ricas e ele \'e9 puramente especulativo, onde as pessoas est\'e3o indo procurar receitas alternativas. \'c9 verdade, tem muito disso mesmo, mas \'e9 um reducionismo das capacidades tanto da tecnologia blockchain, quanto das aplica\'e7\'f5es dos NFT. Se quiser saber um pouco mais, recomendo ler o artigo que publiquei h\'e1 um ano na MIT Tech Review Brasil, "Muito al\'e9m do NFT: metaversos, Web3 e o futuro digital". Vou linkar no Resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea continuar a se sentir perdido quando o assunto \'e9 crypto ou web3, n\'e3o se sinta mal, o assunto \'e9 muito novo mesmo e ainda h\'e1 muitas d\'favidas. Tanto \'e9 que semana passada o rep\'f3rter de tecnologia do NYT, Kevin Roose, publicou um guia para explicar criptomoedas. Segundo ele, ultimamente todas as explica\'e7\'f5es sobre cripto s\'e3o extremamente polarizadas: ou est\'e1 salvando o mundo ou \'e9 um grande esquema de scam. E como n\'e3o cansamos de ver, toda polariza\'e7\'e3o est\'e1 errada e, com prega o budismo, o melhor caminho \'e9 sempre o do meio. Chupa essa Taffarel. \uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/HlCGkxgQ56c"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Sai que \'e9 sua TAFFAREL!!!!!}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Europa, foi criada a Open Internet Alliance, um grupo informal de empresas com o prop\'f3sito de defender uma regulamenta\'e7\'e3o justa e progressiva em prol de uma internet aberta. Eles querem que os princ\'edpios da internet entrem na legisla\'e7\'e3o da Uni\'e3o Europeia. Coisa boa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A nova proposta da SpaceX agora \'e9 conectar os avi\'f5es ao Starlink para prover internet de alta velocidade durante os v\'f4os. Segundo o vice-presidente da SpaceX, o projeto, atualmente, est\'e1 passando pelas certifica\'e7\'f5es para ter seus terminais aprovados. N\'e3o sei voc\'ea, mas mesmo sabendo que \'e9 imposs\'edvel, eu tor\'e7o pra nunca termos internet nos avi\'f5es. \'c9 um dos poucos espa\'e7os sem conectividade que ainda nos restam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em S\'e3o Paulo, a Justi\'e7a determinou a suspens\'e3o do programa de reconhecimento facial nos metr\'f4s. O pedido foi feito por um grupo de entidades, incluindo as defensorias p\'fablicas da Uni\'e3o e do estado de SP. Segundo eles, n\'e3o h\'e1 informa\'e7\'f5es precisas sobre o armazenamento das informa\'e7\'f5es e utiliza\'e7\'e3o do sistema de reconhecimento pessoal. \'d3tima not\'edcias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O YouTube est\'e1 se mexendo para combater a desinforma\'e7\'e3o durante as elei\'e7\'f5es. Eles mudaram suas regras e, a partir de agora, v\'e3o banir usu\'e1rios e excluir v\'eddeos que enganem os eleitores ou prejudiquem as pessoas a votar no em outubro.O YT tamb\'e9m vai recomendar conte\'fados confi\'e1veis e mostrar avisos \'fateis na plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Numa nova atualiza\'e7\'e3o do Instagram, agora \'e9 poss\'edvel ver o feed de forma cronol\'f3gica e com base nas pessoas que estamos seguindo ou que colocamos nos favoritos. Segundo Adam Mosseri, head do Instagram, esse era um pedido dos usu\'e1rios. Pena que chegou s\'f3 agora que ningu\'e9m mais dar a m\'ednima pro feed, nem o pr\'f3prio Instagram, focado em combater o TikTok atrav\'e9s do Reels e do Stories.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Severance Ruptura
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=xEQP4VVuyrY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Severance \'97 Official Trailer | Apple TV+}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Apple TV, Severance, ou Ruptura em portugu\'eas, \'e9 uma s\'e9rie criada por Dan Erickson, com Patricia Arquette, John Turturro e Adma Scott e que fala sobre as Ind\'fastrias Lumen, que possui um programa de \'93rescis\'e3o\'94 usado para separar as mem\'f3rias do trabalho e as mem\'f3rias pessoais.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Everything Everywhere All At Once
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtube.com/watch?v=wxN1T1uxQ2g&feature=share"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Everything Everywhere All At Once | Official Trailer HD | A24}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Everything Everywhere All At Once, dirigido por Daniel Scheinert e Daniel Kwan,\'a0 conta hist\'f3ria da Senhora Wang, uma imigrante chinesa que se envolve numa aventura maluca, na qual come\'e7a a explorar universos paralelos que se conectam as vidas que ela poderia ter levado. O mundo t\'e1 doid\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 The Price of Everything\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/2mbqcY9g5CM"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Price of Everything - Official Trailer}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Indicado ao Emmy por Melhor Document\'e1rio de Arte e Cultura, The Price of Everything examina o mundo da arte contempor\'e2nea, que \'e9 baseada no consumo e movida pelo dinheiro, onde tudo pode ser comprado e vendido. Fala do mercado da arte tradicional, mas d\'e1 pra tra\'e7ar muitos paralelos com o atual mercado de NFT.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Boi Bala
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=OyODq42j2xA"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 B\'edblia, Boi e Bala}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Edgar est\'e1 de volta com a m\'fasica "B\'edblia, Boi e Bala" e s\'f3 pelo t\'edtulo d\'e1 pra sacar sobre qual Brasil ele est\'e1 falando. A m\'fasica \'e9 parte do ep Ultravioleta, produzido pelo grande Pupillo, eterno baterista da Na\'e7\'e3o Zumbi.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que um tap\'e3o no Oscar serviu pra iluminar a dificuldade de acreditar em qualquer coisa, que os hits e memes n\'e3o s\'e3o exatamente a mesma coisa, que apesar das facilidades da digitaliza\'e7\'e3o, muitos arquivos hist\'f3ricos tem sido perdidos, que a guerra digital j\'e1 \'e9 real e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Lucas Vasconcellos, Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}