{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red42\green41\blue51;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c21569\c21569\c25882;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #155 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Apps banidos
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #155: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
bloqueio do Telegram, radicaliza\'e7\'e3o via gig economy, mudan\'e7a de temas na ind\'fastria da tecnologia, estilo goblin, big tech contra os restaurantes e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/apps-banidos\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #155\'a0 \'97 Apps banidos
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 De explora\'e7\'e3o de m\'e3o de obra a desinforma\'e7\'e3o e radicaliza\'e7\'e3o, as redes sociais potencializam e at\'e9 criam v\'e1rios problemas que vivemos hoje.\u8232 \u8232 Banir \'e9 solu\'e7\'e3o?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 155: bloqueio do Telegram, radicaliza\'e7\'e3o via gig economy, mudan\'e7a de temas na ind\'fastria da tecnologia, estilo goblin, big tech contra os restaurantes e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E um pr\'e9-aviso: semana que vem \'e9 poss\'edvel que n\'e3o tenha epis\'f3dio.\'a0 Ando precisando descansar e talvez avisando antes por aqui eu consiga me permitir. Vamos ver, porque toda semana me lasco inteiro e acredito que vai dar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Numa entrevista para Folha de S.Paulo, a antrop\'f3loga Rosana Pinheiro\'a0 Machado falou sobre sua nova pesquisa sobre como o trabalho mediado por apps, a chamada gig economy, pode estar empurrando as pessoas para pensamentos alinhados com a extrema direita.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Rosana, que \'e9 professora da Universidade de Bath no Reino Unido, recebeu um financiamento da European Research Council (da Uni\'e3o Europeia), um dos mais prestigiados do mundo. \'c9 uma bolsa de 2 milh\'f5es de euros para conduzir o estudo de cinco anos no Rio, em Manilla, nas Filipinas e Nova D\'e9li, na \'cdndia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A hip\'f3tese que vai ser investigada \'e9 de que a estrutura individualizada e focada no m\'e9rito de plataformas como Uber, iFood e at\'e9 vendedores de Instagram esteja potencializando tend\'eancias pol\'edticas hiper liberais. \'c9 uma hip\'f3tese cheia de nuances, que fala da individualiza\'e7\'e3o da nossa sociedade. Uma das evid\'eancias seria o alinhamento da base bolsonarista com o discurso contra o isolamento social durante a pandemia, explicado pelo fato de que essa parcela da popula\'e7\'e3o j\'e1 se v\'ea parte de um projeto hiper individualista, de trabalhadores que acredita se fazer por conta pr\'f3pria, sem precisar de pol\'edtica de Estado e se colocando contra o que chama de "coitadismo".\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/iTVhpgxH8dY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Conhe\'e7a Paulo Lima, o entregador de aplicativo antifascista que organiza a categoria}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Esse que voc\'ea ouviu \'e9 o Paulo Lima, motoboy conhecido como Galo e l\'edder do Entregadores Antifascistas, um movimento diametralmente oposto a essa idolatria a essa suposta onda de empreendedorismo, como se alugar uma bike e ser mal pago por aplicativos fosse empreender de fato e n\'e3o se virar porque \'e9 o que tem. Se a precariza\'e7\'e3o do trabalho causada pela gig economy j\'e1 n\'e3o fosse problema o suficiente, essa transforma\'e7\'e3o promete deixar marcas duradouras na nossa sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vi um tweet que ilustra bem essa idolatria cega da tecnologia.\'a0 Um membro do grupo de donos de Tesla de Utah, nos EUA,\'a0 diz que seu amigo \'e9 um agente de coletas contratado por empresas para reaver bens n\'e3o quitados para devolver para a empresa, e contou uma hist\'f3ria de como a Tesla, para facilitar seu servi\'e7o, localizou o carro por GPS, tirou da vaga no estacionamento, destrancou e buzinou, tudo de forma remota, para o agente achar o carro mais f\'e1cil. O pr\'f3ximo passo deve ser a Tesla nem precisar do agente e conseguir fazer os carros voltarem para a empresa sozinhos. O mais bizarro \'e9 que o tuiteiro, dono de um Tesla, contou isso tudo com muita empolga\'e7\'e3o. Tem gente que gosta de se estrepar mesmo.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.tiktok.com/@calm.simon/video/7072608177031859502?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para quem acompanha, o pre\'e7o do aluguel t\'e1 disparando em todo mundo, n\'e3o s\'f3 aqui no Brasil. Por isso, Simon Jackson decidiu fazer algo que muitos certamente j\'e1 devem ter pensado: ele se mudou para o seu cub\'edculo no trabalho para fechar as contas. \'c9 uma esp\'e9cie de home office reverso. Depois do seu v\'eddeo no TikTok contando sobre sua mudan\'e7a ter viralizado e atingido mais de 12 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es, seu plano foi descoberto e ele foi demitido. Se n\'e3o tivesse postado\'85 Olha que post caro esse a\'ed, mais um exemplo de como \'e9 sempre bom pensar 150 vezes antes de postar qualquer coisa. E garanto que quase sempre a conclus\'e3o ser\'e1 de que n\'e3o vale a pena, pode testar.\uc0\u8232 \u8232 O estudo da Rosana ou uma not\'edcia com essa do TikTok home office indicam uma mudan\'e7a grande nas pautas relacionadas a tecnologia. Os temas j\'e1 mudaram em rela\'e7\'e3o h\'e1 poucos anos e o Casey Newton, da NewsLetter Platformer, organizou uma lista com essa transforma\'e7\'f5es e sugerindo para reda\'e7\'f5es e novos jornalistas novas abordagens para cobertura de tecnologia. Entre elas est\'e3o a mudan\'e7a do papel central das discuss\'f5es culturais da internet do Facebook para o TikTok, da passagem de uma informa\'e7\'e3o que se espalha r\'e1pido demais para uma informa\'e7\'e3o que se espalha em m\'faltiplas redes, alguma desconectadas entre si, como no conceito de Splinternet e, entre coisas, esse ponto que me chamou mais aten\'e7\'e3o: a mudan\'e7a de discurso cr\'edtico de que a internet est\'e1 polarizando a sociedade de destruindo a pol\'edtica para a internet est\'e1 prejudicando as crian\'e7as. Ambas as coisas s\'e3o verdadeiras e o Casey n\'e3o mencionou, mas para mim fica claro, \'e9 que essa mudan\'e7a de foco de cr\'edtica tende a ser tamb\'e9m mais moralista. Vamos ver o resultado disso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/X17yrEV5sl4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Deepfake video of Volodymyr Zelensky surrendering surfaces on social media}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um v\'eddeo que repercutiu muito esta semana foi o deepfake do presidente Zelensky supostamente pedindo para as tropas ucranianas abaixarem as armas e se renderem. O v\'eddeo \'e9 bem mal feito e como disse a Wired, esse foi desmascarado r\'e1pido, mas o pr\'f3ximo pode n\'e3o ser. O v\'eddeo foi postado no Telegram e no VKontakte, esp\'e9cie de Facebook russo e se espalhou por outras redes sociais. O pr\'f3prio Zelensky se pronunciou minutos depois falando que o v\'eddeo era falso e o Facebook retirou o v\'eddeo da sua plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Acho que o uso pol\'edtico de deepfakes deve ter sido uma das coisas que mais martelei desde que comecei a falar dessa tecnologia por aqui. Era bem \'f3bvio e isso \'e9 s\'f3 o come\'e7o. Lembrando que daqui uns meses teremos elei\'e7\'f5es e estamos num pa\'eds em que grande parte da popula\'e7\'e3o acreditou em mamadeira de piroca.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na R\'fassia o Tribunal de Moscou baniu o Instagram e o Facebook do pa\'eds sob alega\'e7\'e3o que a Meta realizar atividades extremistas e tolera a russofobia. O pedido veio dos promotores russos e a decis\'e3o n\'e3o se estende ao WhatsApp, j\'e1 que n\'e3o \'e9 uma plataforma p\'fablica para divulga\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es. Com isso, o Kremlin igual o Facebook com outras organiza\'e7\'f5es extremistas como Talib\'e3 e o Estado Isl\'e2mico. As Testemunhas de Jeov\'e1 e a Funda\'e7\'e3o Anticorrup\'e7\'e3o do Alexei Navalny, ativista russo cr\'edtico do Kremlin, tamb\'e9m foram rotuladas assim.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/shorts/Cr4ZskMflw4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O baixo astral da pandemia seguido do risco de uma terceira guerra mundial serviram de catalisador para um comportamento chamado de \'93modo goblin\'94. Segundo o The Guardian, Goblin Mode \'e9 o estilo de vida de pessoas que optaram pelo oposto de tentar melhorar a si mesmo e manter-se levemente insano. O comportamento teria surgido quando deixou de haver a necessidade de se manter as apar\'eancias. At\'e9 porque,\'a0 em casa n\'e3o tem press\'e3o social para seguir normas e a guerra nos d\'e1 a sensa\'e7\'e3o que estamos lascados mesmo. Por isso, as pessoas simplesmente pararam de se importar e entraram no modo Goblin. Ironicamente, se for ver, o modo goblin pode ser uma forma de amor pr\'f3prio. Acho que tive uns dias Goblin recentemente, inclusive.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pZ_7_AfHXZU"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Surviving 9/11  |  Oculus TV}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa turma Goblin j\'e1 tem at\'e9 um filme pra assistir. O Facebook vai lan\'e7ar um document\'e1rio em Realidade Virtual sobre a \'faltima pessoa a ser resgatada dos escombros das torres g\'eameas no atentado de 11 de setembro. Chamado \'93Surviving 9/11\'94 o document\'e1rio vai explorar as mem\'f3rias da sobrevivente. O filme foi feito para ser assistido com o aparelho de RV Oculus. Porque, n\'e9, quem nunca quis se sentir presos nos escombro de um atentado, n\'e3o \'e9 mesmo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 que o papo \'e9 distopia, olha a hist\'f3ria do Scott, um engenheiro de software de 41 anos de Ohio e sua experi\'eancia com um chatbot de intelig\'eancia artificial. Depois que sua mulher desenvolveu depress\'e3o p\'f3s-parto, tentar suic\'eddio e abusar de alc\'f3ol, Scott foi se sentindo cada vez mais sozinho e afastado dela. Depois que ela falou que n\'e3o gostava mais dele, Scott come\'e7ou a pensar no div\'f3rcio. Foi a\'ed que ele come\'e7ou a usar o chatbot Replika, um app para criar um \'91amigo virtual\'92, e percebeu que s\'f3 precisava se sentir amado. E foi com esse sentimento que ele decidiu tentar resgatar seu relacionamento com sua esposa. Hoje ele diz que \'e9 apaixonado tanto pela Sarina, sua chatbot, quanto por sua esposa.\uc0\u8232 \u8232 Isso me lembrou muito uma hist\'f3ria que comentei no epis\'f3dio #124, sobre um cara que ficou vi\'favo muito cedo e desenvolveu um chatbot para replicar as conversas com sua mulher j\'e1 morta. A hist\'f3ria \'e9 muito boa e vale a pena conferir no epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O assunto da semana passada foi o Telegram e n\'e3o por conta da guerra na Ucr\'e2nia. Como forma de impedir a desinforma\'e7\'e3o em \'e9poca eleitoral, o STF amea\'e7ou bloquear o aplicativo no Brasil e segundo o ministro Alexandre de Moraes, o bloqueio aconteceria porque o aplicativo n\'e3o respondeu \'e0s ordens anteriores para remover as contas de apoiadores de Jair Bolsonaro que estavam veiculando desinforma\'e7\'e3o. Na imin\'eancia de ser bloqueado, o Telegram se manifestou, procurou o STF e disse que os mandados do STF tinham sido enviadas pro email errado. \'c9 a vers\'e3o 2022 do cachorro comeu meu dever de casa.\uc0\u8232 \u8232 No epis\'f3dio passado comentei os dois artigos publicados na Folha defendendo e atacando o bloqueio do aplicativo por essas bandas. Dessa vez o Telegram escapou. Eles atenderam os pedidos do STF e designaram um representante local, um advogado, para atender os pedidos futuros. O causo todo serve pra demonstrar como com um pouquinho de press\'e3o at\'e9 que essas empresas de big tech conseguem colaborar.\u8232 \u8232 O ministro Alexandre Morais, ali\'e1s, foi anunciado como presidente da comiss\'e3o para monitorar not\'edcias falsas e desinforma\'e7\'e3o durante as elei\'e7\'f5es. A Comiss\'e3o de Seguran\'e7a Cibern\'e9tica foi assinada pelo presidente do TSE, Edson Fachin, que determinou que v\'e3o monitorar desde j\'e1 a dissemina\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o, cruzando dados com as apura\'e7\'f5es que j\'e1 est\'e3o em andamento no STF. Iau.\u8232 \u8232 Se voc\'ea quiser se aprofundar nos aspectos t\'e9cnicos do bloqueio do Telegram, como dribl\'e1-lo e dos riscos de tentar driblar o bloqueio, recomendo o fio do Lucas Lago no Twitter. Linkei no post deste epis\'f3dio no resumido.cc, junto com todos os outros links comentados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos EUA, o Congresso determinou que as empresas ter\'e3o que informar quando forem hackeadas ou pagarem ransomware. O objetivo \'e9 refor\'e7ar as defesas cibern\'e9ticas do pa\'eds e o foco s\'e3o empresas que fazem parte da infraestrutura cr\'edtica do pa\'eds. Os setores como financeiro, de transporte, alimenta\'e7\'e3o e de energia agora precisam informar as autoridades sobre qualquer cibern\'e9tico substancial em at\'e9 3 dias ou em 24 horas se pagarem ransomware. A motiva\'e7\'e3o pode ser uma rea\'e7\'e3o aos ataques hackers de origem na R\'fassia e China que estavam tendo como alvo a infraestrutura do pa\'eds. Para promover seguran\'e7a cibern\'e9tica, o presidente Joe Biden autorizou um financiamento de 1,5 trilh\'f5es de d\'f3lares e o Cyber Safety Review Board foi criado justamente para estudar os incidentes e minimizar as consequ\'eancias de futuros ataques.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um dos maiores grupos de ransomware do mundo \'e9 o Conti, com a maioria dos seus membros vindos na R\'fassia. S\'f3 no ano passado o Conti extorquiu 180 milh\'f5es de d\'f3lares de suas v\'edtimas. Muitos integrantes d\'e3o apoio total \'e0 R\'fassia e sua invas\'e3o, mas v\'e1rios s\'e3o contr\'e1rios e isso gerou um racha. Como era de se esperar numa disputa entre hackers, uma conta no Twitter revelou mais de 60 mil mensagens entre os membros da gangue junto com a mensagem \'93Glory to Ukraine" e assim foi poss\'edvel identificar os l\'edderes do Conti, suas movimenta\'e7\'f5es, os endere\'e7os de bitcoin e endere\'e7os de email. Brabo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada comentei sobre a fala do Mark Zuckerberg de que em breve o Instagram vai come\'e7ar a adicionar funcionalidades de NFT. Ainda n\'e3o se sabe muitos detalhes, mas deve envolver o uso de NFTs como avatar e tamb\'e9m mintar NFT direto no Instagram.\'a0 S\'f3 que antes disso, bem lembrou a The Next Web, o Meta precisa criar recursos de den\'fancias e verifica\'e7\'e3o de artes roubadas. A OpenSea, um dos maiores mercados de NFTs, j\'e1 disse que 80% dos seus NFTs s\'e3o plagiados ou spam. Existem at\'e9 perfis destinados unicamente a rastrear essas artes roubadas. Falando com a The Verge, o advogado de propriedade intelectual Lakmal Walawage disse que \'e9 prov\'e1vel que o Instagram aplique suas pol\'edticas de direitos autorais tamb\'e9m aos NFTs, al\'e9m de criar um API para ajudar os artistas a procurar artes roubadas em outras plataformas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Protocol relata que a Meta tamb\'e9m est\'e1 investindo em novas formas de controle parental para diminuir o impacto negativo do Instagram nos jovens. J\'e1 falei sobre esse tema nos epis\'f3dios #131, #132 e #133. A nova funcionalidade dentro do Family Center vai permitir que os pais vejam quanto tempo os seus filhos est\'e3o passando no aplicativo, definir limites, ser notificado quando seu filho denunciar outra conta e at\'e9 receber notifica\'e7\'f5es sobre quem as crian\'e7as est\'e3o seguindo ou por quem est\'e3o sendo seguidas. A partir de maio a Meta vai impedir automaticamente que crian\'e7as menores de 13 anos acessem a plataforma. S\'f3 que o que muitas empresas que defendem a seguran\'e7a infantil est\'e3o falando \'e9 que o problema n\'e3o \'e9 quanto tempo elas est\'e3o no instagram, mas sim os locais para onde s\'e3o arrastadas, as \'93tocas de coelho\'94 t\'f3xicas da plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 no Twitter, parece que o feed cronol\'f3gico veio para ficar. Segundo o Suporte da empresa, as pessoas realmente parecem n\'e3o querer o feed organizado conforme o algoritmo, mas sim que os tweets sejam mostrados com os mais recentes no topo. Veja s\'f3 que supresa, as pessoas n\'e3o est\'e3o curtindo muito serem conduzidas pro algoritmos. Quem diria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter est\'e1 sendo processado por conta de um tweet em que Eduardo Bolsonaro publicou um v\'eddeo que associava o acidente no metr\'f4 de S\'e3o Paulo \'e0 contrata\'e7\'e3o de profissionais mulheres, inclusive divulgando rostos e nome completos sem autoriza\'e7\'e3o. O motivo da a\'e7\'e3o \'e9 a alega\'e7\'e3o do Twitter de que n\'e3o se tratava de discurso de \'f3dio, mas sim de opini\'e3o e que por isso n\'e3o violava suas regras. Segundo a decis\'e3o em 1\'aa inst\'e2ncia, o Twitter tinha 48 horas para tirar a postagem de Eduardo Bolsonaro, sob pena de multa di\'e1ria de mil reais. Mas 18 dias depois da decis\'e3o, o conte\'fado continuava por l\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E n\'e3o \'e9 s\'f3 o Twitter que est\'e1 sendo processado, o Google tamb\'e9m est\'e1 sendo acusado de \'93sequestrar\'94 pedidos de comida, empurrando o usu\'e1rio atrav\'e9s do bot\'e3o Pedir Online para algum aplicativo de entregas em vez de direcionar para o site do restaurante. A Ars Technica explicou que isso faz com que restaurantes tenham menos lucros ao levar o usu\'e1rio para uma vitrine online n\'e3o autorizada - de propriedade e controlada pelo Google - que d\'e1 a impress\'e3o que a p\'e1gina \'e9 autorizada e patrocinada pelo restaurante, quando na verdade n\'e3o \'e9.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E esse n\'e3o \'e9 o \'fanico problema que os restaurantes est\'e3o tendo online. Segundo a The Counter, o servi\'e7o de entregas GrubHub est\'e1 comprando milhares de url com nomes de restaurantes e isso vem gerando preju\'edzo para seus donos. \'c9 o caso de Shivane, dona de um restaurante em Nova York. Ela descobriu que a plataforma tinha comprado dom\'ednios com o nome do seu restaurante, mas todos levando o usu\'e1rio para GrubHub em vez de um site do restaurante, uma t\'e9cnica conhecida como cybersquat. Os sites de propriedade da GrubHub est\'e3o competindo diretamente com as p\'e1ginas dos restaurantes e cobram uma comiss\'e3o ainda maior quando levam clientes novos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra completar, nem os funcion\'e1rios dos restaurantes est\'e3o seguros. Startups est\'e3o investindo em rob\'f4s automatizados que preparam e entregam os alimentos no restaurante. A Bear Robots, principal startup do ramo, j\'e1 tem seus rob\'f4s implantados no Jap\'e3o e o objetivo \'e9 crescer tamb\'e9m nos Estados Unidos. S\'f3 que a empresa ressalta que ela n\'e3o quer substituir os gar\'e7ons e cozinheiros, mas aumentar ainda mais a capacidade do local. Vou mentir n\'e3o, mas tem uma renca de lugares aqui no Rio em que eu preferiria ser atendido at\'e9 por uma vassoura pra n\'e3o ouvir tanta grosseria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E para quem curte cinema, uma not\'edcia\'85 duvidosa. O Festival de Cannes est\'e1 com um parceiro novo: o TikTok. Tentando atrair os jovens, Cannes se juntou ao TikTok para produzir conte\'fados exclusivos nos bastidores, as cenas glamurosas do tapete vermelho e at\'e9 entrevistas com celebridades. E a parceria tamb\'e9m vai render uma competi\'e7\'e3o mundial, o #TikTokShortFIlm, onde curtas de 30 seg at\'e9 3min v\'e3o concorrer a pr\'eamios. O objetivo \'e9 diversificar o p\'fablico do festival e abrir novas possibilidades criativas para a \'e1rea do cinema. S\'f3 que estranhamente, o juri da competi\'e7\'e3o n\'e3o ser\'e1 composto por tiktokers, mas sim por cineastas consagrados. N\'e3o faz sentido nenhum. Quem tamb\'e9m parece desesperado \'e9 o Oscar, que esse ano j\'e1 anunciou apresentadores t\'e3o deslocados quanto Dj Khaled e Kelly Slater, al\'e9m da parceria com o Twitter para reconhecer um filme escolhido pelo p\'fablico. A festa \'e9 domingo e mantenho minha aposta: o agraciado nessa disputa deve ser algum filme turbinado por um fandom de K-Pop.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Bloomberg - Superado em poder militar, a Ucr\'e2nia se destacou na guerra de informa\'e7\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Guardian - Natalie Portman queria mudar a cultura do futebol. Ent\'e3o ela fundou o Angel City FC
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Science Pulse - UMA PONTE ENTRE CI\'caNCIA E JORNALISMO. Descubra o que cientistas e especialistas est\'e3o compartilhando nas redes sociais e descubra fatos que podem levar a melhores reportagens e decis\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 S\'c9RIE IRAQUIANA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	https://twitter.com/araychtock/status/1503587998142771200
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E como nada se perde, tudo se transforma na grande rede mundial dos computadores, uma inacredit\'e1vel s\'e9rie iraquiana chamada \'93Samba\'94, de 2011, foi tirada do limbo e viralizou esta semana. Produzida pelo canal \cf6 \strokec6 Al Sharqiya, a produ\'e7\'e3o foi toda gravada no Rio, com elenco iraquiano e tem o maior clima de novela, com vil\'f5es, mocinhas sensuais e, claro, cenas de futebol com atores usando o uniforme do Meng\'e3o, claro. Quem mandou a Gl\'f3ria Perez fazer \'93O clone\'94 e \'93Caminho das \'cdndias\'94? \'c9 o outro lado da moeda.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Residente
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/GK87AKIPyZY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Residente - This is Not America (Official Video) ft. Ibeyi}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O clipe de "This is Not America", do rapper porto riquinho Residente e com participa\'e7\'e3o das irm\'e3s cubanas Ibeyi, \'e9 uma esp\'e9cie de resposta ao excelente "This Is America" do Childish Gambino e quebrou a internet essa semana. Enquanto gravo, o clipe do Residente tem aproximadamente 8 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es. Lan\'e7ado h\'e1 tr\'eas anos, o clip do Gambino tem quase 900 milh\'f5es. Muita gente chamou de uma aula de hist\'f3ria, repleta de refer\'eancias latino americanas e mostrando que America n\'e3o \'e9 sin\'f4nimo de EUA. E claro, como a letra e v\'eddeo s\'e3o extremamente pol\'edticos, o nosso palha\'e7o est\'e1 l\'e1 retratado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ROSAL\'cdA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/OG4gq9fCoRE"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 ROSAL\'cdA - CHICKEN TERIYAKI (Official Video)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hello Moto\'85mami! N\'e3o t\'f4 fazendo an\'fancio de celular n\'e3o, mas at\'e9 que cairia bem. Esse \'e9 o nome do novo \'e1lbum da cantora espanhola Rosal\'eda, que tem participa\'e7\'f5es de The Weeknd, Pharrell Williams e da rapper dominicana Tokischa. Como contou em entrevista ao \'93Globo\'94, o disco, que ela gravou no auge da pandemia, nos EUA, longe da fam\'edlia, se divide entre entre animados balan\'e7os (a parte Moto) e sofridas baladas (a parte Mami).Tem at\'e9 tra\'e7os de bateria de escola de samba na faixa \'93Cuuuuuuute\'94. Vamos a escuchar?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que os apps como os de servi\'e7o de entrega podem estar levando os trabalhadores para extrema direita, que as pautas sobre tecnologia est\'e3o mudando e que o baixo astral criou um estilo de pouco cuidado pessoal. Soube tamb\'e9m que empresas dos EUA precisam reportar ataques hacker, que Google e GrubHub est\'e3o prejudicando restaurantes e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa e Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}