{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #97 \'97 Futuro descentralizado\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #97: 
\f2 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a import\'e2ncia da internet descentralizada, o estranho mundo do Instagram, a vacina pelo mundo,\'a0pixsexual e muito mais!
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/97-futuro-descentralizado/id1452882607?i=1000506615717\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4KWfchN06FShgevw5lyx0p?si=t9wfHxINRGqP8KYkM4yIgQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/97--Futuro-descentralizado-epfofi\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #97 \'97 Futuro descentralizado
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 26 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 97: a import\'e2ncia da internet descentralizada, o estranho mundo do Instagram, a vacina pelo mundo,\'a0pixsexual e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 2021 come\'e7ou t\'eam nem quatro semanas e parece que j\'e1 passaram 5 meses. \'c9 muita coisa acontecendo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 FUTURO DESCENTRALIZADO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A decis\'e3o de banir o Trump iniciou um processo de debate sobre o poder das redes sociais que j\'e1 vinha borbulhando h\'e1 muito tempo. Afinal, n\'e3o \'e9 todo dia que um presidente \'e9 banido de qualquer lugar que seja.\uc0\u8232 \u8232 Tanto Facebook e Twitter querem tamb\'e9m regras mais claras e at\'e9 mesmo leis espec\'edficas sobre o que pode e n\'e3o pode ser publicado pra se livrar da responsabilidade dessas decis\'f5es.\u8232 \u8232 Uma das principais quest\'f5es em rela\'e7\'e3o ao banimento do Trump, como falei no epis\'f3dio #95 \'e9 a falta de crit\'e9rio e de transpar\'eancia sobre esses processos. Prq o usu\'e1rio comum \'e9 punido pelas plataformas por muito menos do que ele fez.\u8232 \u8232 Por isso o Facebook resolveu passar a decis\'e3o sobre a volta ou n\'e3o do perfil do Trump para um grupo chamado Facebook Oversight Board. Ser\'e3o os 20 membros desse conselho que ir\'e3o determinar como seguir e a decis\'e3o deles \'e9 final, nem mesmo Zuckerberg poder\'e1 recorrer. \'c9 como uma esp\'e9cie de superior tribunal federal do Facebook, s\'f3 que com 4 vezes mais ju\'edzes e representando os interesses de 10 vezes mais pessoas. \u8232 
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Agora \'e9 aquilo: se mantiver o banimento, desagrada os conservadores, que representam a maior parte dos usu\'e1rios do FB nos EUA. Se liberar a volta, desagrada os progressistas, maior parte dos funcion\'e1rios do Facebook.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 O mais importante \'e9 encontrar uma forma de lidar com os abusos da plataforma de pessoas em cargos de poder, porque n\'e3o foi s\'f3 o Trump. Presidentes e ditadores do Egito, Som\'e1lia, Indon\'e9sia, Tanz\'e2nia, Qu\'eania, Eti\'f3pia, Uganda e outros j\'e1 usaram a rede de maneira nociva. Isso acontece muito e o tempo todo, essa semana mesmo o Twitter suspendeu a conta da embaixada da China por conta de tweets contra a minoria Uighurs.\u8232 \u8232 E pior que isso, muitos deles v\'e3o al\'e9m e por vezes cortam o acesso \'e0 internet por completo ou censuram o conte\'fado para atender as narrativas de forma a servir a seus pr\'f3prios interesses. E isso todos esses abusos s\'e3o poss\'edveis porque temos numa internet centralizada.\u8232 \u8232 Uma internet descentralizada tornaria esse tipo de atitude muito mais dif\'edcil, porque, simplificando muito o conceito, n\'e3o \'e9 s\'f3 apertar um bot\'e3o pra controlar tudo de uma s\'f3 vez. A n\'e3o ser que o bot\'e3o seja o da conectividade do lugar, a\'ed sim. Mas no caso da circula\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o, se ela acontece em diversas plataformas, em diferentes servidores e sistema, fica muito mais complexo de controlar o todo.\u8232 \u8232 A internet descentralizada propicia um ambiente com mais privacidade, mais seguro para ativistas, mas tamb\'e9m traz o \'f4nus, que j\'e1 come\'e7amos a ver a partir a migra\'e7\'e3o de pessoas de extrema direita para redes menos conhecidas, de ser muito mais dif\'edcil monitorar movimentos e prevenir ac\'f5es de pessoas com m\'e1s inten\'e7\'f5es.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hoje em dia \'e9 relativamente f\'e1cil para uma empresa como o air bnb negar servi\'e7os para extremistas identificados a partir de posts em outras redes, como eles ali\'e1s j\'e1 vem fazendo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O Twitter est\'e1 experimentando com uma plataforma chamada Bluesky que \'e9 basicamente uma forma de descentralizar o pr\'f3prio Twitter, possibilitando que outros aplicativos usem a mesma estrutura e se comuniquem entre sim diminuindo o pr\'f3prio poder e principalmente responsabilidade de determinar quem pode ter voz online. Para tocar o projeto o Twitter chamou profissionais de algumas das redes centralizadas mais importantes, como o Mastodon, um substituto do pr\'f3prio Twitter, e tamb\'e9m da ActivyPub, Elment, Happening e civ works.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Enquanto a descentraliza\'e7\'e3o n\'e3o acontece de fato, o Twitter testa a ferramenta Bird watch, em que usu\'e1rios poder\'e3o n\'e3o apenas denunciar, como tamb\'e9m complementar e corrigir informa\'e7\'f5es falsas ou distorcidas publicadas na rede, mais ou menos como fazemos os moderadores do Reed. A quest\'e3o \'e9 que nesse formato o Twitter est\'e1 delegando modera\'e7\'e3o, mas n\'e3o delega a autoridade para tomar as medidas necess\'e1rias, ent\'e3o de certa forma, n\'e3o est\'e1 largando o osso.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 curioso\'a0 pensar que boa parte das solu\'e7\'f5es para os atuais problemas da internet tem menos a ver com encontrar novas propostas e muito a ver com voltar ao padr\'e3o descentralizado original da rede.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 B9
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Semana passada foi anunciado que a parceria entre o B9, rede da qual o RESUMIDO faz parte, e a Globoplay. Eu n\'e3o sabia que isso ia acontecer, mas fiquei animado de entrado pro time antes do an\'fancio.\uc0\u8232 \u8232 Ano passado escrevi um texto publicado no TAB, do UOL, sobre como acordos de exclusividade podem ser um tiro no p\'e9 para os podcasts. Se voc\'ea digitar "tiro no p\'e9 dos podcasts" no site do RESUMIDO, www.resumido.cc,acha o link pro texto. \u8232 \u8232 Continuo pensando da mesma forma. E no pr\'f3prio texto fiz uma ressalva importante. Sem praticamente nenhuma fonte de receita al\'e9m da colabora\'e7\'e3o dos ouvintes, j\'e1 que os anunciantes ainda n\'e3o entraram pra valer no jogo, a posi\'e7\'e3o dos podcasters \'e9 fragilizada demais pra negar uma proposta comercial dessas, mesmo com os preju\'edzos pro ecossistema como um todo.\u8232 \u8232 N\'e3o seria diferente comigo e eu consideraria seriamente uma proposta. Por isso insisto que \'e9 muito importante a sua participa\'e7\'e3o fazendo uma assinatura no valor que voc\'ea desejar no www.catarse.me/resumido para colaborar pra esse podcast continuar existindo.\u8232 \u8232 No momento temos 118 assinantes e 22% da meta atingida. Isso representa uma queda de 1% em rela\'e7\'e3o ao m\'eas anterior e eu desconfio que isso possa ter a ver com an\'fancio da parceria do B9 com a Globoplay.\u8232 \u8232 Ent\'e3o, vamos l\'e1, primeiro: o B9 n\'e3o foi vendido para Globo, nem se tornou exclusivo da Globoplay. Todos os podcasts da rede, incluindo o RESUMIDO, seguir\'e3o dispon\'edveis em todas plataformas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A parceria \'e9 comercial, o que significa que a Globo agora vai poder vender an\'fancios para serem veiculados na rede, cobrando uma comiss\'e3o. Logicamente, pra valorizar esses espa\'e7os, a Globo vai ajudar a aumentar a audi\'eancia, o que por si s\'f3 j\'e1 \'e9 \'f3timo, e com isso gerar mais receita.\uc0\u8232 \u8232 Falando especificamente do RESUMIDO, eu ainda n\'e3o fa\'e7o parte desse acordo. Por enquanto s\'f3 os podcasts Mamilos e o Braincast est\'e3o na Globoplay. Tor\'e7o pra minha vez chegar e refor\'e7o que an\'fancio nenhum muda a linha editorial do RESUMIDO, mesmo que seja de produtos relacionados aos assuntos do programa. Voc\'ea n\'e3o faz ideia das oportunidades que j\'e1 deixaram de acontecer por conta disso. E tudo bem, prefiro assim. \'c9 por isso que insisto tanto na import\'e2ncia de voc\'ea participar do catarse.me/resumido e colaborar pra assim conseguir seguir independente e podendo pagar colaboradores pra construir todas as ideias pensadas pra esse 2021.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Social
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O Asif Kapadia, que dirigiu os document\'e1rios sobre o Senna e tamb\'e9m sobre a Amy Winehouse, convocou pelas redes sociais pessoas interessadas em participar no seu novo filme sobre o estado do mundo atualmente, falando de tecnologia, pol\'edtica, ra\'e7a e outros assuntos. Vamos torcer pra ele conseguir biografar o mundo antes que acabe.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Um outro document\'e1rio, da HBO e dirigido pelo jornalista de tecnologia Nick Bilton. Fake Famous, ou falsos famosos, o filme transforma tr\'eas moradores de Los Angeles em celebridades digitais utilizando todos recursos dispon\'edveis para acelerar esse proceso e acompanha o processo de ascens\'e3o a fama deles. Nem vi e j\'e1 gostei. Estar\'e1 dispon\'edvel a partir do dia 2 de fevereiro em todo o mundo, quer a HBO lance simultaneamente no Brasil ou n\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Sabe qual document\'e1rio est\'e1 faltando? O meu, que prometi ano passado, quando tirei 15 dias para come\'e7ar a edi\'e7\'e3o e n\'e3o avancei nada desde ent\'e3o. O motivo \'e9 o tempo e a organiza\'e7\'e3o do tempo, tendo que fazer mil e duzentas coisas sozinho, mas eu chego l\'e1, prometo. O Dudu e a Alice est\'e3o me cobrando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Instagram
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nesse estranho mundo digital, algumas coisas aconteceram essa semana que mostram como as coisas est\'e3o completamente embaralhadas. A cantora Tulipa lan\'e7ou uma marca de roupas inspiradas nas suas m\'fasicas. Ela postou uma foto usando um top para divulgar e o post foi retirado porque, e eu vou ler textualmente a explica\'e7\'e3o, os produtos ou servi\'e7os est\'e3o posicionados de maneira sexualmente sugestiva.\uc0\u8232 \u8232 Detalhe: n\'e3o est\'e1. \'c9 uma foto com a Tulipa relativamente distante, n\'e3o \'e9 um close, usando a pe\'e7a, um top tomara que caia, com o col aparecendo, sem nenhum decote. Ou quer dizer, pode estar sexy sim. E da\'ed?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Que parada de maluco \'e9 o Instagram agora inferir que determinada foto est\'e1 "sexualizada" demais. Baseado em qu\'ea, se uma das discuss\'f5es mais complexas que existem \'e9 sobre os limites entre erotismo e pornografia. Outro dia foi a conta da Nin Magazine, dedicada a arte er\'f3tica curada por mulheres, que foi tirada do ar.\uc0\u8232 \u8232 Enquanto isso, t\'e1 cheio de foto de mulher de biqu\'edni e lingerie sensualizando que n\'e3o \'e9 derrubada. E nem tem que ser mesmo, n\'e3o quer ver, n\'e3o segue. O problema, como sempre, \'e9 a falta de crit\'e9rio, ningu\'e9m entende as regras. Um amigo meu tamb\'e9m essa semana postou uma foto do filho dele na praia no stories, o menino de sunga, e recebeu uma notifica\'e7\'e3o de pornografia infantil! Uma coisa braba pra cacete pra vc ter atrelado a sua conta, independente de qualquer coisa. E com tudo que o Facebook \'e9 capaz de inferir, reconhecimento facial e o escambau, n\'e3o entendeu ainda que \'e9 o filho dele?\u8232 \u8232 As coisas andam t\'e3o malucas que as vezes n\'e3o precisa nem das barbeiragens das plataformas pra algu\'e9m se dar mal. Alguns f\'e3s da Pablo Vittar se organizaram pra denunciar uma foto dela no Instagram. O motivo \'e9 que ela haiva acabo de postar uma foto anunciando o remix de Lento e o novo post com uma foto teria atrapalhado o engajamento do primeiro post. Ou seja, querem controlar o que e quando a artista posta. Fandom pode ser uma praga.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Pix
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 O pix continua rendendo hist\'f3rias. Lembra que na semana passada falei sobre uma mulher que depois de ser bloqueada em todas as redes e canais, passou fazer transfer\'eancias de 1 centavo pro ex namorado para usar o campo de descri\'e7\'e3o da transfer\'eancia para enviar msgs, numa ressignifica\'e7\'e3o sensacional dessa fun\'e7\'e3o?\u8232 \u8232 Pois bem, agora isso virou moda, a brincadeira pegou e tem at\'e9 nome? Pixsexual. At\'e9 o Banco Central teve que se manifestar pra explicar que o pix n\'e3o \'e9 uma rede social. Quem sabe bem que pix n\'e3o \'e9 brincadeira \'e9 o Ita\'fa, que est\'e1 processando praticamente todos os outros bancos existentes pra tentar reverter 1 milh\'e3o de reais transferidos por engano por conta de uma falha que enviava o dobro do valor digitado pelo cliente.\u8232 \u8232 O Banco Central disse ainda que apesar da a\'e7\'e3o n\'e3o ser proibida, as pessoas devem tomar cuidado ao compartilhar seu n\'famero de CPF ou email pra participar da brincadeira, mas afirmou que a chave aleat\'f3ria exclusiva para receber pagamentos pode ser compartilhada sem medo, pois s\'f3 serve pro dinheiro entrar mesmo.\u8232 \u8232 Vc quer saber a minha pra me mandar um din din? Ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Que eu te mando! Hahahah! E vc ainda entra pra lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \uc0\u8232 \u8232 
\f3\b Wiki
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 Semana passada eu comentei tamb\'e9m sobre o anivers\'e1rio da Wikipedia e a import\'e2ncia de se colaborar financeiramente pra continuidade do site e falei que, mesmo n\'e3o sendo completamente confi\'e1vel, eu uso todo dia e contribuo todo ano. Tomei um pux\'e3o de orelha do Breno, que me enviou um artigo da Nature de 2005 que j\'e1 apontava a precis\'e3o da Wikipedia mto pr\'f3xima da enciclop\'e9dia Britannica. Como os artigos podem ser editados por qualquer um, \'e9 sempre bom ficar atento, principalmente em t\'f3picos muito quentes no momento. Mas hoje a wikipedia tem uma rede de colaboradores, com diferentes rankings e v\'e1rios sistemas para garantir que erros n\'e3o sejam publicados o que n\'e3o fiquem mto tempo online antes de serem revistos. O importante \'e9 sempre consultar mais de uma refer\'eancia, sobre qualquer assunto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f2\fs32 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 COVID PELO MUNDO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Tem um tempo que n\'e3o falo sobre a pandemia e nos \'faltimos dias houve muitas not\'edcias. Enquanto a USP est\'e1 desenvolvendo um teste r\'e1pido para detectar contamina\'e7\'f5es em 10 minutos, o que ajudaria e muito a conter a propaga\'e7\'e3o da doen\'e7a, em nenhum lugar do mundo, muito menos no Brasil, est\'e1 havendo uma discuss\'e3o sobre priorizar a vacina\'e7\'e3o da popula\'e7\'e3o negra e os pobre, muito mais afetados, refletindo a desigualdade social em todos outros aspectos. Uma reportagem do Globo trouxe um estudo da IPEA com a UFRJ aponta que negros e pobres correm um risco 39% maior de morrer de covid do que brancos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Essa prioridade \'e9 praticamente um consenso entre cientistas, principalmente por conta da maior preval\'eancia de comorbidades. O M\'e9xico iniciou a vacina\'e7\'e3o por idosos da periferia mas ainda n\'e3o h\'e1 resultados de estudos sobre o impacto disso.\uc0\u8232 \u8232 O Reino Unido est\'e1 enfrentando resist\'eancia \'e0 vacina\'e7\'e3o entre minorias, conta o NYT. Historicamente deixados de lado, h\'e1 uma desconfian\'e7a geral sobre pol\'edticas governamentais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nos EUA, jovens saud\'e1veis t\'eam conseguido tomar a vacina porque no final do dia sobram doses de pessoas agendas que faltaram a vacina\'e7\'e3o nas farm\'e1cias. Como as ampolas expiram em 6h, quem tiver a sorte de estar no lugar certo, na hora certa, tem a chance de tomar. J\'e1 h\'e1 filas de espera por essa situa\'e7\'e3o na porta das farm\'e1cias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 J\'e1 China, a m\'eddia oficial tenta dissociar o pa\'eds da imagem de ber\'e7o pandemia, sugerindo que pode ter come\'e7ado nos EUA e botando em d\'favida a qualidade das vacinas desenvolvidas no ocidente, com as da Moderna e Pfizer, de acordo com o Washington Post, numa tentativa de rebater os estudo de que a Coronavac teria apenas 50% de efic\'e1cia, contra os 98% das vacinas do ocidente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'a0A teoria \'e9 que o v\'edrus teria chegado a China a partir de pacotes de comida congelados. A R\'fassia tbm entrou emplacar a vis\'e3o de que a sua vacina \'e9 a mais eficaz. Ningu\'e9m quer ficar pra tr\'e1s na disputa narrativa.\uc0\u8232 \u8232 Entre as empresas de tecnologia que tem crescido durante a pandemia, a Delphi Lab tem crescido muito. Um dos l\'edderes na previs\'e3o de surtos de gripe, a Delphi tem trabalhado em parceria com o Facebook para minerar dados e gerar previs\'f5es sobre o surto de covid.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A MIT Tech Review trouxe um dos mapas que eles produziram, mostrando a probabilidade dos seus vizinhos se vacinarem. A informa\'e7\'e3o \'e9 baseada numa pesquisa realizada atrav\'e9s do Facebook e traz dados de quase todos condados dos EUA. O bom \'e9 que essa informa\'e7\'e3o, mostrando que a grande maioria pretende sim se vacinar, pode ajudar a estimular quem estiver mais receoso.\uc0\u8232 \u8232 A Amazon, de olho grande no mercado da sa\'fade e venda de rem\'e9dios. Ao contr\'e1rio do Brasil a venda de f\'e1rmacos \'e9 bem regulad, at\'e9 pra comprar alguns col\'edrios precisa de prescri\'e7\'e3o m\'e9dica em alguns estados. Em compensa\'e7\'e3o voc\'ea pode comprar maconha medicinal e seus derivados como CBD em qualquer farm\'e1cia nos estados em que esses produtos est\'e3o liberados. Enfim, certamente de olho nessa oportunidade e na possibilidade de conseguir vacinar seus funcion\'e1rios o quanto antes, a Amazon ofereceu ajuda log\'edstica para vacina\'e7\'e3o para o governo dos EUA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Enquanto aqui no Brasil a prefeitura do Rio liberou 10% da lota\'e7\'e3o do Maracan\'e3 para a\'a0 final da Libertadores, em pleno pico da pandemia, nos EUA a NFL convidou 7.500 profissionais de sa\'fade, vacinados, para assistir a grande final do futebol americano, o Super Bowl. \uc0\u8232 \u8232 Falando em esportes, 80% dos japoneses s\'e3o contra a realiza\'e7\'e3o das olimp\'edadas esse ano. O evento era pra ter sido ano passado, j\'e1 foi postergado, mas como a situa\'e7\'e3o est\'e1 longe de estar controlada, come\'e7aram rumores de que o Jap\'e3o estaria se preparando pra cancelar as olimp\'edadas de vez, se dispondo a realizar s\'f3 em 2032,\'a0 depois dos jogos de Paris e de Los Angeles. A outra op\'e7\'e3o, que alguns consideram mais prov\'e1vel, \'e9 as Olimp\'edadas seguirem de port\'f5es fechados.\u8232 \u8232 Um evento que j\'e1 foi cancelado de novo \'e9 Glastonbury, festival de m\'fasica que \'e9 uma verdadeira institui\'e7\'e3o brit\'e2nica, um dos ritos de passagem pra vida adulta mais desejado pelos jovens. Aqui no Brasil, at\'e9 agora, eventos como Rock In Rio e Lollapalooza seguem confirmados.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No leitura extra dessa semana, separei v\'e1rio links, v\'eddeos e \'e1udios para entender melhor as manifesta\'e7\'f5es a favor de\'a0 Alexei Navalny, um pol\'edtico e advogado opositor de Vladmir Putin. Ap\'f3s ter sido envenenado provavelmente a mando de Putin com uma subst\'e2ncia dispon\'edvel apenas pro governo Russo, Alexei conseguiu chegar a Alemanha, onde passou tr\'eas meses se recuperando. Ao desembarcar de volta na R\'fassia foi preso. As manifesta\'e7\'f5es e cobertura do caso colocaram Putin numa situa\'e7\'e3o fragilizada: se eliminar Alexei, em meio a todas essa visibilidade, o transforma em m\'e1rtir. Se o deixa vivo, ele fica livre e fortalecido para liderar a luta por democracia. A uni\'e3o europeia est\'e1 estudando como agir, se vai aplicar sans\'f5es e espera-se que o EUA, agora sob o comando de Biden, n\'e3o v\'e1 ignorar o caso. No www.resumido.cc tem links para a edi\'e7\'e3o do The Daily sobre o Alexei e tamb\'e9m a parte 1 do document\'e1rio que ele produziu no ex\'edlio relatando a corrup\'e7\'e3o de Putin. Essa hist\'f3ria vai render.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir, tamb\'e9m conhecido como o momento o editor de \'e1udio Hugo Rocha brilha com uma chuva de inser\'e7\'f5es de \'e1udio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 My FrenchFilmFestival
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/FdeUFCgdDLU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Pra quem anda curtindo o seriado franc\'eas \'93Dix pour cent\'94, em exibi\'e7\'e3o na Netflix, e quer seguir nessa onda, a boa \'e9 o MyFrenchFilmFestival. Como indica o nome, \'e9 um festival de filmes franceses, que chega \'e0 sua 11a edi\'e7\'e3o em formato online e simultaneamente em todo o mundo. S\'e3o curtas e longas recentes que podem ser vistos no site do evento. Um dos filmes mais comentados \'e9 o document\'e1rio \'93Adolescentes\'98, que acompanha a vida de duas, ahn, adolescentes no interior da Fran\'e7a, de 2010 a 2015, numa linha parecida com \'93Boyhood\'94. O festival vai at\'e9 o dia 15 de fevereiro.\uc0\u8232 \u8232 Falando em festival de cinema, esse final de semana rolou o Projeta Rocinha, com exibi\'e7\'e3o de filmes produzidos por moradores da comunidade projetados no morro Dois Irm\'e3os, com o \'e1udio transmitido por r\'e1dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Judah and the black messiah
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/sSjtGqRXQ9Y
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Em um momento de Black Lives Matter, de atletas ajoelhando antes das competi\'e7\'f5es, de punhos erguidos no ar e de luta constante e renovada contra o racismo, promete dar o que falar e pensar o filme \'93Judah and the black messiah\'94. Com estreia prevista para fevereiro, ele por aborda um pouco da hist\'f3ria dos Panteras Negras, o grupo que revolucionou e, de certa forma, radicalizou a quest\'e3o racial nos Estados Unidos. Baseada em fatos, a hist\'f3ria mostra como a liga\'e7\'e3o entre Fred Hampton, l\'edder dos Panteras Negras, e William O\'92Neal, um dos\'a0 homens de confian\'e7a, mas que, na verdade, era um infiltrado do FBI. O\'92Neal, que \'e9 vivido por Lakeith Stanfiel, do seriado \'93Atlanta\'94, ajudou a tramar a emboscada que resultou no assassinato de Hampton, interpretado por Daniel Kaluuya, de \'93Pantera Negra\'94, ap\'f3s uma s\'e9rie de a\'e7\'f5es do FBI para desacreditar os Panteras Negras, incluindo muitas not\'edcias falsas sobre o grupo.\uc0\u8232 \u8232 Obrigado ao Calbuque por mais essas colabora\'e7\'f5es no roteiro do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Riz Ahmed
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/Lzz50xENH4g\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Semana passada falei do filme The Sound of Metal e esqueci de citar o ator principal, o grande Riz Ahmed, que tamb\'e9m estrelou a s\'e9rie The Night Of, da HBO, e entre um filme e outro \'e9 rapper. Se voc\'ea quiser conhecer essa faceta do ator, confira o clipe em formato de curta "The long goodbye", dica do designer Felipe Ara\'fajo que produz as artes do Instagram do RESUMIDO no @resumido.podcast\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b M\'fasica na pandemia
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f2\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/tv/CIqmKlpJ_pu/?igshid=nww3pn5i7k32
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 E a dupla do Felipe na produ\'e7\'e3o d Instagram \'e9 a Beatriz Costa, que dirigiu um curta document\'e1rios sobre o papel da m\'fasica na pandemia, atrav\'e9s de v\'e1rias entrevistas e imagens que ela encontrou na rede. Um bom registro dessa \'e9poca e legal ver todos esses depoimentos reunidos num lugar s\'f3.\u8232 \u8232 Confira o trabalho da Beatriz e do Felipe @resumido.podcast no Instagram. No TikTok o perfil tbm \'e9 @resumido.podcast. O canal do YouTube, obra do Peri Semmelmann fica no youtube.com/resumido e pra falar comigo no Twitter \'e9 s\'f3 seguir o @urbe.\u8232 \u8232 Ah, lembrei agora de uma outra s\'e9rie que vi e gostei bastante, tamb\'e9m na HBO, chamada The Industry, sobre um grupo de jovens entrando no mercado de trabalho no mercado financeiro de Londres. Boas atua\'e7\'f5es e reviravoltas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 De Leve e Coquetel
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 [INSERIR \'c1UDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/djsyOuAxxCE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/3Mvd-xjPvfQ
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ainda no pique m\'fasica na pandemia, o rapper De Leve, co-fundador do seminal coletivo Quinto Andar e que ficou ainda mais famoso na carreira solo, est\'e1 fazendo v\'e1rias lives no YouTube escutando e comentando discos, como pepitas do Digitaldubs e do Black Alien.\uc0\u8232 \u8232 O festival pernambucano Coquetel Molotov se reinventou esse ano e foi al\'e9m: em vez de fazer lives, produziu um filmes quase experimentais com apresenta\'e7\'f5es de artistas como Boogarins, Lia de Itamarac\'e1, Jup do Bairro e v\'e1rios outros. \'c9 pra botar na tela grande e embarcar num festival de jeito diferente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Se voc\'ea gostou desse epis\'f3dio, espalhe a palavra e indica pra quem voc\'ea acha que tamb\'e9m vai curtir. E se puder, posta tamb\'e9m nas suas redes sociais, mesmo se voc\'ea acha que tem pouco seguidores, porque a sua indica\'e7\'e3o ajuda demais o RESUMIDO chegar mais longe.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
}