{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\margl1440\margr1440\vieww13500\viewh14020\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #80 \'97 A internet n\'e3o \'e9 brincadeira n\'e3o\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #: como o humor pode salvar a internet, o que as redes sociais est\'e3o fazendo para criar ambientes menos t\'f3xicos, os perigos e presepadas dos cultos online, os caminhos das intelig\'eancias artificiais e Tom Cruise no espa\'e7o e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/1D5uuXr0sMX3OXj4n1Yvmh\
\
*Ou\'e7a no Apple Podcasts (onde o RESUMIDO est\'e1 em 1!)*:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/resumido/id1452882607?ign-mpt=uo%3D4&mt=2\
\
Assista no YouTube (a partir de quinta, dividido em blocos di\'e1rios):\
\
http://www.youtube.com/resumido\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/80--A-internet-no--brincadeira-no-ekcg1p\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #80 \'97 A internet n\'e3o \'e9 brincadeira n\'e3o\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
	[INSERIR BG]\
\
A internet pode ser um espa\'e7o muito negativo.\
\
Essa parece ser a impress\'e3o geral de todos que navegam pela rede diariamente, entrando e saindo de redes sociais, caindo em discuss\'f5es bobas enquanto driblam not\'edcias ruins.\
\
Nada poderia estar mais longe do conceito original dos fundadores da web.\
\
\'c9 poss\'edvel construir uma rede mais positiva?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA ABERTURA]\
\
	[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 30 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 80: como o humor pode salvar a internet, o que as redes sociais est\'e3o fazendo para criar ambientes menos t\'f3xicos, os perigos e presepadas dos cultos online, os caminhos das intelig\'eancias artificiais e Tom Cruise no espa\'e7o e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Se voc\'ea entrou na internet, as chances s\'e3o enormes de voc\'ea ter recebido o v\'eddeo da garrafada no Leblon. Eu poderia fazer um epis\'f3dio inteiro sobre mais esse causo online, e vai ver algum outro podcaster vai fazer justamente isso, entrevistar todos envolvidos e registrar o ocorrido para posteridade.\
\
Mas eu prefiro n\'e3o me alongar muito nesse assunto e vou resumir a grande li\'e7\'e3o que essa baixaria pode ter deixado a um tweet que li por acaso, nem lembrei de salvar, e que se encaixar bem nos temas abordados aqui no RESUMIDO:\
\
Se nenhuma das pessoas envolvidas tivesse se manifestado publicamente sobre o que aconteceu, n\'e3o daria pra identificar ningu\'e9m a hist\'f3ria n\'e3o teria ido t\'e3o longe.\
\
\'c9, exposi\'e7\'e3o online e a gan\'e2ncia por curtidas e seguidores s\'e3o uma tenta\'e7\'e3o perigosa. \
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
	[HUGO e PERI - se der, exporta o audio sem essa parte do YouTube, prq assim isso s\'f3 vai pro video. E PERI no video, tira essa parte que recomenda o canal, prq a pessoa j\'e1 est\'e1 l\'e1.]\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
 [Pra vers\'e3o em \'e1udio, mas n\'e3o em video] Quem quiser assistir esse epis\'f3dio em v\'eddeo, com anima\'e7\'f5es doPeri Semmelmann e design do Nickolas Borba, \'e9 s\'f3 visitar youtube.com/resumido que estou publicando o epis\'f3dio em trechos mais curtos, um bloco por dia. E n\'e3o deixe de assinar que ajuda demais!\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
 [Pra vers\'e3o em v\'eddeo, mas n\'e3o em \'e1udio]  N\'e3o esque\'e7a de se inscrever no canal, ativar o sininho e curtir o v\'eddeo. Al\'e9m, claro, de recomendar pros amigos.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Taiwan
\f1\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2020/09/meme-e-arma-de-taiwan-contra-desinformacao-sobre-coronavirus-diz-ministra.shtml\
\
	https://www.businessinsider.com/taiwan-coronavirus-strategy-digital-campaign-dog-mascot-2020-6#taiwans-digital-ministry-consulted-with-comedians-to-develop-viral-campaigns-like-this-one-featuring-the-states-premier-su-tseng-chang-1\
\
	https://youtu.be/IZ2N3tF4W_k\
\
Uma na\'e7\'e3o que vive sob a gigantesca e opressora sombra da China, Taiwan tem dado bons exemplos de como lidar com a desinforma\'e7\'e3o e com o preconceito tamb\'e9m. \
\
A ilha tem 23 milh\'f5es de habitantes e \'e9 comandada por uma presidente, Tsai Ing-em, a \'fanica presidente mulher em toda \'c1sia, e tem tamb\'e9m uma ministra digital, Audrey Tang, que \'e9 trans e hacker. Que tal, Brasil?\
\
A Audrey deu uma entrevista \'e0 \'93Folha de S\'e3o Paulo\'94 e comentou sobre como o governo de Taiwan tem usado a tecnologia para combater \'93rumor com humor\'94, nas palavras da Audrey, principalmente em tempos de covid.\
\
\'c9 que a cada not\'edcia falsa que \'e9 espalhada sobre a pandemia, a rede de suporte da ministra cria um meme, usando bases cient\'edficas pra ridicularizar o boato. Em julho a Audrey falou num TED virtual sobre como a inova\'e7\'e3o digital pode ajudar a lutar contra pandemias e fortalecer as democracias.\
\
Ela diz que essa \'e9 a melhor forma de vacinar as pessoas contra o v\'edrus da desinforma\'e7\'e3o. Vale lembrar que Taiwan virou um dos bons exemplos no combate \'e0 doen\'e7a. Eles usaram uma combina\'e7\'e3o de testagem em massa, rastreamento, controle de fronteiras, distribui\'e7\'e3o de\
m\'e1scaras e quarentena que conseguiu reduzir a dissemina\'e7\'e3o do v\'edrus. \
\
O resultado \'e9 que Taiwan, que teve pouco mais de 400 casos da doen\'e7a e apenas sete mortos e j\'e1 vive o t\'e3o sonhado momento de p\'f3s-pandemia.\
\
Enquanto isso, no Brasil...\
\
Nos EUA, o NTY contou que o coletivo Meme 2020 que foi criado pra apoiar a candidatura do Michael Bloomberg a presid\'eancia, agora concentra seus esfor\'e7os em impedir a reelei\'e7\'e3o do Trump. \
\
Pra isso eles est\'e3o utilizando uma t\'e1tica bem parecida com a da ministra digital de Taiwan, usando humor como forma de espalhar as mensagens e causar reflex\'e3o, criando memes para tratar de temas importantes, com foco direto nos indecisos e nos Trumpistas menos radicais.\
\
Um dos fundadores do movimento, Mick Purzycki, disse que um meme que consegue fazer as duas coisa, divertir e persuadir as pessoas, \'e9 o c\'e1lice sagrado dessa disputa.\
\
A estrat\'e9gia est\'e1 funcionando, mas eu confesso que tenho algumas restri\'e7\'f5es sobre a t\'e1tica. Ser\'e1 que reduzir debates importantes a memes \'e9 a melhor coisa a longo prazo? N\'e3o foi justamente esse tipo de cultura de piadas rasteiras e reducionismo que ajudou a popularizar e levar o Bolsonaro, o Trump ao poder?\
\
O que voc\'ea acha disso? Vou pedir pra \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Victoria Oliveira e a Bruna Canalini, que est\'e3o arrebentando no Instagram do RESUMIDO, pra \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 puxarem esse no @resumido.podcast e a gente troca essa ideia por l\'e1.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Telepath\

\f1\b0 \
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.telepath.com/\
\
	https://www.protocol.com/telepath-social-network\
\
	Video: https://twitter.com/mrtcropper/status/1309388542779576320\
\
Quem precisa de uma nova rede social? Bem, talvez muita gente precise n\'e3o de mais uma, mas sim de uma que funcione em outros termos. Ent\'e3o, vem a\'ed o Telepath.\
\
O aplicativo foi criado por dois ex-funcion\'e1rios do f\'f3rum Quota, Richard Henry e Marc Bodnick, que tamb\'e9m foi um dos primeiros investidores do Facebook. \
\
O Telepath pretende ser uma alternativa \'e0 essa enorme teia de aplicativos que o Mark Zuckerberg construiu. A primeira regra do Telepath \'e9 \'93seja gentil\'94. Isso me lembra imediatamente do slogan original do Google: don\'92t be evil, ou n\'e3o seja mau. Acontece que o uso slogan foi aposentado dos c\'f3digos de conduta da empresa em 2018.\
\
Voltando ao Telepath, que ainda n\'e3o tem data de lan\'e7amento oficial e est\'e1 funcionando em beta apenas por convite, quer evitar os discursos de \'f3dio e a desinforma\'e7\'e3o que envenenaram o Facebook. Pra isso, os fundadores dizem que a maior parte da aten\'e7\'e3o vai estar voltada para modera\'e7\'e3o de conte\'fado e n\'e3o para o crescimento desenfreado do n\'famero de usu\'e1rios.\
\
Entre as regras est\'e3o a probi\'e7\'e3o de ataques de qualquer forma, ass\'e9dio e compartilhamento de imagens violentas, assim como not\'edcias falsas, que ter\'e3o toler\'e2ncia zero no Telepath.\
\
Para se inscrever, vai ser preciso dar um n\'famero de telefone e uma identidade real, o que vai ajudar a minimizar ou pelo menos dificultar a cria\'e7\'e3o de perfis falsos e bots. \
\
Empresas e editoras v\'e3o ficar de fora e, minha parte favorita, todos os posts ser\'e3o deletados depois de 30 dias.\
\
De acordo com Bodinick, o Telepath quer promover discuss\'f5es e conversas sobre t\'f3picos, que podem ir de videogames \'e0s mudan\'e7as clim\'e1ticas. Na teoria, parece bom, mas \'e9 preciso ver na pr\'e1tica como isso vai funcionar \'96 ou melhor, como v\'e3o se portar os usu\'e1rios do Telepath. E se vai pegar mesmo. Afinal, Google Plus, Ello e Secret tentaram fazer um contraponto ao Facebook, mas ficaram pelo caminho.\
\
Modera\'e7\'e3o \'e9 um assunto quente no momento e at\'e9 agora um dos grande desafios \'e9 como implementar em grande escala. \
\
O Facebook j\'e1 tentou com intelig\'eancia artificial e tentou com humanos. A abordagem tecnol\'f3gica, como a gente j\'e1 sabe, n\'e3o tem tido os resultados desejados. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/5/12/21255870/facebook-content-moderator-settlement-scola-ptsd-mental-health\
\
E utilizar humanos tamb\'e9m n\'e3o deu muito certo. O Facebook teve que fechar um acordo de 52 milh\'f5es de d\'f3lares em indeniza\'e7\'f5es a um grupo de moderadores que entraram com uma a\'e7\'e3o em que alegaram sofrer de estresse p\'f3s traum\'e1tico por conta da quantidade de coisas grotescas que eram obrigados a ver todos os dias para poder filtrar conte\'fado.\
\
A solu\'e7\'e3o ideal seria o bom senso dos usu\'e1rios. J\'e1 pensou, que lindo, um mundo onde todas as pessoas se preocupam uma com as outras, cuidam uma das outras\'85 Ah, a utopia. Mas \'e9 em parte nisso que o Telepath est\'e1 apostando. Eu fiquei curioso.\
\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.businessinsider.com/facebook-executive-says-algorithm-isnt-why-conservative-posts-succeed-2020-9\
\
	https://newrepublic.com/article/154399\
\
O que sabemos \'e9 que o conte\'fado que desempenha melhor online s\'e3o justamente os que geram divis\'e3o e discuss\'f5es inflamadas. E \'e9 por isso que o discurso da extrema direita, sempre falando em proteger a na\'e7\'e3o, do perigo do outro, instigando medo e raiva sempre viaja longe. \'c9 uma combina\'e7\'e3o explosiva.\
\
Fica ent\'e3o uma quest\'e3o recorrente e que foi abordada pela New Republic: tem como a esquerda e os progressista vencerem nessa narrativa algor\'edtmica? \
\
Ser\'e1 que se eu salpicar o RESUMIDO de teorias conspirat\'f3rias a audi\'eancia cresce? O YouTube empurra os v\'eddeos pra mais gente? \
\
Bom, isso a gente nunca vai saber, porque eu n\'e3o vou fazer, mas tem uma leva de influenciadores de esquerda nos EUA que est\'e3o tentando adaptar as t\'e1ticas da direita para vencer os algoritmos. \
\
E eles dizem que vem seu canais n\'e3o como ve\'edculos s\'e9rios, mas sim como entretenimento e arte, porque como disse um dos entrevistados na mat\'e9ria, \'93ser contra a guerra no Vietn\'e3 \'e9 bem mais empolgante se isso tamb\'e9m incluir o Jimi Hendrix\'94 \
\
O questionamento que eu fa\'e7o \'e9 o que falei sobre a estrat\'e9gia da ministra digital de Taiwan: vale a pena reduzir o discurso pra satisfazer a l\'f3gica online? E ainda: tem como n\'e3o ceder a isso?\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.businessinsider.com/facebook-executive-says-algorithm-isnt-why-conservative-posts-succeed-2020-9\
\
	https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/09/23/facebook-youtube-e-twitter-firmam-acordo-com-anunciantes-para-combater-discurso-de-odio.ghtml\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
Como o Facebook precisa de tr\'e1fego para poder exibir mais an\'fancios e faturar mais, tem um conflito de interesses nesse bolo todo. N\'e3o deveria ter, mas tem. \
\
E como o que manda \'e9 o din din, depois da leva de boicotes de anunciantes as redes sociais, que se n\'e3o teve l\'e1 um impacto financeiro muito significativo, porque a maior parte da receita vem mesmo de pequenos comerciantes, ao menos deu uma queimada no filme, o Facebook e tamb\'e9m o Twitter e o YouTube fizeram um acordo com seus grandes anunciantes de se comprometer a combater o discurso de \'f3dio.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://techcrunch.com/2020/09/24/twitter-read-before-retweet\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
O Twitter andou fazendo testes, exibindo um alerta antes que algu\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \'e9\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
m fosse retuitar um link que n\'e3o clicou, convidando a pessoa pra ler antes de divulgar. Deu t\'e3o certo que eles pretendem implementar a funcionalidade me toda plataforma em breve. De acordo com o Twitter, as pessoas clicaram no artigo antes de compartilhar 40% mais vezes do que sem esse aviso. Olha a\'ed.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
https://www.nytimes.com/2020/09/27/opinion/social-media-trump-election.html\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
A\'ed voc\'ea olha esse cen\'e1rio todo, de not\'edcias faltas, desinforma\'e7\'e3o, como combater e pensa s\'f3: uma das grandes tens\'f5es em rela\'e7\'e3o as elei\'e7\'f5es americanas daqui um m\'eas \'e9  o risco real do Trump n\'e3o aceitar uma derrota. \
\
Isso por si s\'f3 \'e9 um problem\'e3o e fica ainda mais esquisito quando o ponto de partida pra essa confus\'e3o, muito provavelmente, ser\'e1 o Twitter. \'c9 por l\'e1 que Trump deve se manifestar assim que o resultado for divulgado. \
\
Um tweet que sozinho pode causar uma convuls\'e3o social bem perigosa, n\'e3o s\'f3 nos EUA. Tem muita coisa em jogo nessa elei\'e7\'e3o, com repercuss\'f5es pra todo planeta e certamente muita aqui no Brasil.\
\
\'c9 pra esse cen\'e1rio que tanto Twitter, quanto o o Facebook, est\'e3o se preparando pra saber como lidar. \
\
Com tanta coisa pra acertar e melhorar nessas plataformas, ter que lidar com um presidente que pode fazer algo assim n\'e3o vai ser f\'e1cil. O que as plataformas v\'e3o fazer? Marcar o tweet e o post como fake news? Impedir os usu\'e1rios de compartilhar? Ou at\'e9 mesmo censurar o post?\
\
V\'e3o ser decis\'f5es muito dif\'edceis de serem tomadas.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theatlantic.com/technology/archive/2020/09/reddit-qanon-ban-evasion-policy-moderation-facebook/616442/\
\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
J\'e1 o Reddit, que serviu de ber\'e7o pra teoria conspirat\'f3ria Qanon, n\'e3o explicar bem como, mas consegui reduzir o problema a quase nada na sua plataforma. Os motivos v\'e3o desde o fato de que h\'e1 dois anos o assunto n\'e3o era t\'e3o grande, hoje 50% dos americanos j\'e1 ouviu falar na teoria maluca que diz que Trump \'e9 um enviado especial para livrar os EUA de uma organiza\'e7\'e3o de pedofilia (s\'e9rio, o que passa na cabe\'e7a das pessoas\'85), at\'e9 as pr\'f3prias pol\'edticas de uso do Reddit, impostas pelas comunidade, que s\'e3o at\'e9 parecidas com a proposta do Telepath.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.technologyreview.com/2020/08/26/1007611/how-qanon-is-targeting-evangelicals\
	\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
O maior problema relacionado ao Qanon hoje em dia, ali\'e1s, est\'e1 em como a teoria come\'e7ou a infiltrar entre os evang\'e9lico nos EUA. Em busca de respostas online para tanta afli\'e7\'f5es em tempos t\'e3o turbulentos, os crentes est\'e3o encontrando as supostas respostas no Qanon, um movimento que tem perfil de culto e que, pra completar, fala em proteger crian\'e7as de um mal maior, de forma bem apelativa, criando inimigos, o que cai como uma luva entre conservadores.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.bbc.com/portuguese/internacional-53980307\
\
	https://oglobo.globo.com/economia/qanon-brasil-importa-uma-realidade-paralela-perigosa-24622237\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
Ali\'e1s, proteger crian\'e7as \'e9 daqueles poucos assuntos que ainda s\'e3o unanimidade. Quem a\'ed \'e9 contra proteger crian\'e7as? \'c9 igual quem fala que \'e9 contra a corrup\'e7\'e3o como se isso fosse algum posicionamento pol\'edtico. Algu\'e9m a\'ed \'e9 a favor da corrup\'e7\'e3o, al\'e9m dos corruptores e dos corrompidos?\
\
O QAnon vai se transformando e virando uma outra coisa. Com o volume que tomou, nem precisa mais estar ligado a teoria original, Pizzagate, nada disso. Tomou vida pr\'f3pria e \'e9 claro est\'e1 chegando no Brasil. Quero nem ver o que isso vai virar por aqui.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/05/26/style/step-chickens-tiktok-cult-wars.html\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
Ta\'ed uma grande facilidade da internet: criar cultos. E a modinha da vez no TikTok \'e9 essa, criar cultos de galhofa. Um dos mais famosos \'e9 o Step Chickens, que n\'e3o tem nenhum prop\'f3sito al\'e9m de crescer e incluir mais gente. \
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
https://youtu.be/CO3cjTtvyeY\
\
O Step Chickens foi criado por uma \'fanica usu\'e1ria do TikTok e hoje tem 1 milh\'e3o e 800 mil seguidores. O grande barato \'e9 espalhar a brincadeira, invadindo perfis de gente famosa para ganhar visibilidade e tentar fazer com que troquem sua foto de perfil pelo avatar azul da criadora. Uma das tend\'eancias s\'e3o os cultos se enfrentarem, para disputar aten\'e7\'e3o e aos poucos os criadores v\'e3o tentando aumentar o alcance incluindo o Instagram e o YouTube na brincadeira.\
\
Nessa, perfis s\'e9rios no TikTok, tentando entrar na onda dos xovens pra agradar a gera\'e7\'e3o Z, tamb\'e9m mudaram suas fotos de perfis. Entre eles est\'e3o o de v\'e1rios times de futebol americano, baseball e at\'e9 o Washington Post. \
\
E mais uma vez voltando ao tema de hoje: ser\'e1 que \'e9 boa idea brincar de culto? Em breve saberemos.\
\
Se voc\'ea acredita e quer apoiar o bom jornalismo, n\'e3o deixe de colaborar com o RESUMIDO atrav\'e9s do www.catarse.me/resumido e ajude a manter esse programa de p\'e9 e acess\'edvel por todos.\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f0\b \

\f1\b0 \

\f0\b Ou\'e7a esse deepfake
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b0 	https://mrfalante.com.br/sobre\

\f0\b \

\f1\b0 Quando se fala em deepfake, logo se pensa em imagens alteradas digitalmente para simular algu\'e9m. S\'f3 que um dos maiores estragos que um deepfake pode fazer pode ser a partir de uma m\'eddia muito mais simples: o \'e1udio.\
\
	\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	https://twitter.com/brunnosarttori/status/1308139476364013569\
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://mrfalante.com.br/\
\
O especialista em deepfakes brasileiro, Bruno Sartori, que j\'e1 criou alguns cl\'e1ssicos da s\'e1tira pol\'edtica na era bolsonarista, postou no Twitter tr\'eas audios criados pelo projeto Mr. Falante.\
\
O objetivo do projeto \'e9 implementar um modelo para s\'edntese da fala em portugu\'eas brasileiro utilizando Intelig\'eancia Artificial. E para demonstrar os avan\'e7os at\'e9 aqui, eles publicaram \'e1udios do Lula, Dilma e Bolsonaro, recitando trechos de Can\'e7\'e3o do Ex\'edlio, o poema de Gon\'e7alves Dias.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	https://boingboing.net/2020/09/29/a-persons-heartbeat-can-be-used-to-detect-deepfakes.html\
\
	https://youtu.be/ONZcjs1Pjmk\
\
O resultado \'e9 impressionante e justificam os receios que o deepfake em \'e1udio desperta. Por n\'e3o ter um apoio visual que ajude a identificar a fraude e por circular de forma muito mais r\'e1pida.\
\
Pesquisadores da Universidade de  Binghamton criaram um programa que pode detectar deepfakes buscando pelo batimento card\'edaco no rosto da pessoa.\
\
\'c9 que mesmo que seja impercept\'edvel a olho nu, as batidas do nosso cora\'e7\'e3o e o fluxo sangu\'edneo indo e vindo fazem nossos rostos mudarem de cor. Como os rosto sint\'e9ticos n\'e3o tem circula\'e7\'e3o sangu\'ednea, o programa consegue identificar assim os v\'eddeos com imagens falsas.\
\
O \'e1udio, por outro lado, toca ao p\'e9 do ouvido, e muitas vezes exige at\'e9 menos aten\'e7\'e3o de quem recebe, e por isso tem um potencial muito maior de enganar algu\'e9m. \
\
Isso sem d\'favida vai se tornar um ponto de aten\'e7\'e3o num futuro bem pr\'f3ximo. A quantidade de mau usos poss\'edveis \'e9 praticamente inesgot\'e1vel. Serve para distribuir informa\'e7\'e3o mentirosa, para criar caos, e com a facilidade de acesso sendo uma realidade incontorn\'e1vel, esses audio sintetizados poder\'e3o ser usados at\'e9 pra simular vozes de gente desconhecida para aplicar golpes ou causar disc\'f3rdia. Tempos complicados esses.\
\
	\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	http://www.deepreckonings.com/\
\
	https://youtu.be/El7_uF-sGWE\
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/El7_uF-sGWE\
\
Outro projeto, chamado Deep Reckoning,cria deepfakes de personalidades admitindo seus erros, de forma que jamais fariam, explicitamente com o intuito de mostrar como \'e9 poss\'edvel criar qualquer coisas com as ferramentas dispon\'edveis hoje. \
\
Eles produziram tr\'eas v\'eddeos at\'e9 aqui, incluindo um do Mark Zuckerberg admitindo os malef\'edcios causados pelo Facebook, coisa que dificilmente voc\'ea vai ver acontecer de verdade.\
\
O uso de m\'eddias sint\'e9ticas tamb\'e9m pode ser feito de forma positiva e um dos objetivos do projeto Deep Reckoning \'e9 justamente promover os usos positivos das tecnologia. \
\
O projeto Revoice, por exemplo, cria vozes sint\'e9ticas para pessoas que perderam a habilidade de falar. O document\'e1rios Welcome do Chechnya, ou Bem vindo a Chech\'eania, sobre a persegui\'e7\'e3o a comunidade LGBTQ no pa\'eds, usou a mesma tecnologia dos deepfakes para substituir os rostos dos entrevistados e proteger suas identidades.\
\
Como sempre, o mal n\'e3o est\'e1 na tecnologia, est\'e1 em quem faz mal uso dela.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b JORNALISMO
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/qy_RUaZp69g\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	https://www.instagram.com/p/CFnXqcOFh3q/?igshid=k7vn9g25nphe\
\
	https://youtu.be/qy_RUaZp69g\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Em Portugal, o rep\'f3rter Cl\'e1udio Fran\'e7a fez hist\'f3ria ao se tornar o primeiro apresentador negro e com dreads da televis\'e3o portuguesa. Fran\'e7a \'e9 de origem angolana, tem 27 anos, estreou no Canal SIC no s\'e1bado passado e rapidamente virou um dos assuntos mais comentados nas redes sociais do pa\'eds, apoiado pela hashtag \'93representatividade importa\'94 e muitos elogios ao jornalista e \'e0 emissora. \
\
A not\'edcia vem no momento em que aumentam os casos de racismo em Portugal, o que muitos analistas t\'eam associado ao crescimento da extrema-direita no pa\'eds, simbolizada pelo partido nacionalista Chega. Fundado h\'e1 pouco mais de um ano, o Chega \'e9 liderado por Andr\'e9 Ventura e se vende como antisistema. J\'e1 est\'e1 sendo chamado de o Bolso luso.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	[INSERIR AUDIO]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/wlNz8QevrYY\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Um grupo de m\'fasicos de jazz da Dinamarca parece ter encontrado uma boa forma de combater o discurso de \'f3dio desses pol\'edticos extremistas. Eles criaram o Free Jazz Against Rasmus Paludan.\
\
Eles vivem seguindo o fundador do partido de extrema direita Hard Line, conhecido pelo discurso contra imigrantes. Sempre que Paludan vai falar em seus com\'edcios, eles come\'e7am a tocar bem alto e de forma ca\'f3tica, pra sufocar o discurso e incomodar os presentes. O argumento do grupo \'e9 que eles combatem barulho com barulho. Faz sentido.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Tom Cruise
\f1\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	https://youtu.be/4LMwKwcMdIg\
\
Aos 58 anos, Tom Cruise vai para o espa\'e7o. Isso mesmo. Parece que n\'e3o tem mesmo miss\'e3o imposs\'edvel para o gal\'e3. Ele foi anunciado como integrante de uma miss\'e3o conjunta da Nasa com a Space X, prevista para outubro de 2021.\
\
O diretor Doug Liman vai junto com com Cruise e a ideia da dupla, com apoio dos est\'fadios Universal, \'e9 gravar um filme no espa\'e7o, na Esta\'e7\'e3o Internacional Espacial. \
\
O problema \'e9 que isso envolve uma log\'edstica complicad\'edssima, envolve gravidade, capta\'e7\'e3o de \'e1udio e um custo, sem trocadilho, astron\'f4mico, estimado em 260 milh\'f5es de d\'f3lares.\
\
De qualquer forma, se o projeto vingar, o filme pode acabar sendo uma excelente divulga\'e7\'e3o do trabalho de todos os profissionais que participam dessas viagens, no espa\'e7o e na terra, mais ou menos como no filme \'93Perdido em Marte\'94, de Matt Damon, que \'e9 uma verdadeira declara\'e7\'e3o de amor \'e0 ci\'eancia. Mas n\'e3o faz frente ao livro.\
\

\f0\b Conspiracy\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
	[INSERIR MOTION]\
	\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/P9v7NGe968M\
\
Dirigido por Kirby Ferguson, o mesmo da s\'e9rie de docs Everything Is A Remix, o document\'e1rio \'93This Is Not a Conspiracy Theory\'94, ou Isso N\'e3o \'c9 uma Teoria da Conspira\'e7\'e3o, e fala justamente sobre a prolifera\'e7\'e3o de teorias da conspira\'e7\'e3o que estamos vendo atualmente. Tudo a ver com os assuntos comentados no epis\'f3dio de hoje.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Dub London
\f1\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	 https://youtu.be/wPz6lAa4y-I\
\
	https://youtu.be/GkGAAigwbeI\
\
	https://www.museumoflondon.org.uk/museum-london/whats-on/exhibitions/dub-london\
\
Na pr\'f3xima sexta abre em Londres a exposi\'e7\'e3o \'93Dub London\'94, que mostra como essa vertente psicod\'e9lica do reggae influenciou estilos como o jungle, drum and bass, grime, dubstep e mesmo o hip-hop.\
\
Acho que j\'e1 vi algo parecido no document\'e1rio \'93Dub echoes\'94, mas deixa pra l\'e1.\
\
\'93Dub London\'94 relembra como o reggae se instalou na Inglaterra, onde desenvolveu ra\'edzes profundas e passou a fazer parte da hist\'f3ria musical do pa\'eds. \'c9, de certa forma, um retrato da chamada gera\'e7\'e3o Windrush, nome do navio que no come\'e7o dos anos 50 levou pro Reino Unido a primeira leva de imigrantes da Jamaica e de outros pa\'edses do Caribe para trabalhar no p\'f3s-guerra.\
\
Londres t\'e1 longe, mas d\'e1 pra acompanhar boa parte do conte\'fado da exposi\'e7\'e3o no site do Museu de Londres, London Museum, onde vai acontecer a exposi\'e7\'e3o. Tem v\'e1rias entrevistas, lembran\'e7as do tempo em que Bob Marley viveu em Londres nos anos 70 e \'f3timas dicas de discos que marcam essa hist\'f3ria.\
\

\f0\b Mad Professor e Da Lua
\f1\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/8bXP1xMoIZU\
\
E falando em dub, o DJ e produtor Marcelinho Da Lua acabou de lan\'e7ar \'93Mad Professor vs Marcelinho Da Lua - Tranquilo dubs\'94. O disco \'e9 uma esp\'e9cie de sequ\'eancia de \'93Mad Professor meets Marcelinho Da Lua inna dubwise style\'94, de 2004, no qual o mestre do dub \'96 nascido na Guiana e radicado na Inglaterra, ele mesmo um integrante da gera\'e7\'e3o Windrush - remixou o disco de estreia de Da Lua, \'93Tranquilo\'94. \\\
\
Esse novo disco traz valiosas sobras ou takes alternativos daquela primeira conex\'e3o do Mad Professor com o Da Lua, com participa\'e7\'f5es de Black Alien, B Neg\'e3o, Seu Jorge e Jo\'e3o Donato.\
\

\f0\b D2/Chico Science
\f1\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o fim do programa - tentar n\'e3o ficar longo, caso d\'ea problema no YouTube]\
\
	https://youtu.be/yJgLygOki50\
\
O sagaz homem fuma\'e7a Marcelo D2  acaba de lan\'e7ar \'93Assim tocam os meus tambores\'94. O disco \'e9 o resultado de um processo criativo bastante original, com discuss\'f5es e conversas abertas no Twitch e tamb\'e9m registradas no Instagram, entre o D2 e os colaboradores e o p\'fablico. \
\
Tem participa\'e7\'f5es de Ju\'e7ara Mar\'e7al, Anelis Assump\'e7\'e3o, Baco Ex\'fa do Blues, Russo Passapusso (do BaianaSystem), Criolo, Djonga e Jorge Du Peixe, da Na\'e7\'e3o Zumbi, entre outros.\
\
Falando na Na\'e7\'e3o, a faixa \'93Malungo forte\'94, do disco do D2, tem um sample de Chico Science e Na\'e7\'e3o Zumbi, da m\'fasica \'93A praiera\'94, com aquela cl\'e1ssica frase \'93Uma cerveja antes do almo\'e7o \'e9 muito bom pra ficar pensando melhor\'94 que todo mundo fala quando tem essa bendita oportunidade.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2020/09/24/pesquisadores-descobrem-nova-especie-de-camarao-e-homenageiam-o-cantor-chico-science.ghtml\
\
E falando no saudoso Chico Science, ele batizou uma esp\'e9cie de crust\'e1ceo rec\'e9m descoberta por pesquisadores das universidades federais de Pernambuco e do Rio Grande do Sul. \
\
O animal foi encontrado na praia dos Carneiros, na costa de Pernambuco, e por isso foi batizado em homenagem a Chico, que morreu em 1997, num acidente de carro em Recife. \
\
Al\'e9m da esp\'e9cie, o g\'eanero era in\'e9dito, ent\'e3o o nome cient\'edfico completo do bicho ficou Chicosciencea pernambucensis.\
\
E viva a ci\'eancia! Ci\'eancia \'e9 t\'e3o importante que at\'e9 o Calbuque, que faz o roteiro comigo, \'e9 na verdade um bi\'f3logo disfar\'e7ado de jornalista.\
\
E salve Gerson King Combo, rei do soul brasileiro, que nos deixou semana passada!\
\
Essa m\'fasicas que comentei hoje mais algumas outras v\'e3o estar na RESUMIDO Tracks dessa semana. Pra conferir a playlist \'e9 s\'f3 visitar www.resumido.cc e conferir o post desse epis\'f3dio, onde vc tamb\'e9m encontra todos os links comentados aqui, organizadinhos, se vc quiser se aprofundar nos assuntos.\
\
Ah! E mais um viva pro Hugo Rocha, o editor de \'e1udio do RESUMIDO.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
Eu sou o Bruno Natal.\
\
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 21. 97 969 58 48\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 Pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o.\
\
E n\'e3o deixe de recomendar e ajudar a espalhar o RESUMIDO por a\'ed, ajuda demais! Se puder assinar o podcast na plataforma que estiver ouvindo agora tamb\'e9m agrade\'e7o demais. Al\'e9m, claro, de dar 5 estrelas e deixar uma resenha no Apple Podcasts, onde o RESUMIDo segue em primeiro lugar!\
\
Obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
________\
\

\f0\b Encerramento YouTube\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf4 \cb3 Esse trecho \'e9 parte do podcast RESUMIDO #80\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
Visite o\'a0canal\'a0para assistir mais trechos e ou\'e7a o epis\'f3dio completo no Apple Podcasts, Spotify, Castbox e todas plataformas de streaming.\
\

\f2 Entre os assuntos comentados nesse epis\'f3dio est\'e3o: 
\f1 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 como o humor pode salvar a internet, o que as redes sociais est\'e3o fazendo para criar ambientes menos t\'f3xicos, os perigos e presepadas dos cultos online, os caminhos das intelig\'eancias artificiais e Tom Cruise no espa\'e7o e muito mais!\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 \u8232 \cb3 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e confira o canal para mais videos do RESUMIDO.\cf5 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \cb1 \
\
\
\
}