{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#180\'a0 \'97\'a0 Brasil hiperconectado
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #180: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Brasil hiperconectado, a intelig\'eancia artificial pode estar te usando, n\'e3o adianta desgostar das coisas e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/brasil-hiperconectado\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #180\'a0 \'97\'a0 Brasil hiperconectado
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A internet est\'e1 em 90% dos lares do Brasil. \'c9 quase o pa\'eds inteiro. Era pra ser bom, mas\'85 ser\'e1?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 27 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 180: Brasil hiperconectado, a intelig\'eancia artificial pode estar te usando, n\'e3o adianta desgostar das coisas e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\uc0\u8232 \u8232 Domingo dia 2 tem elei\'e7\'e3o. Vote consciente, fortale\'e7a a representatividade de minorias e tamb\'e9m de maiorias tratadas como minorias. E mais do que tudo, n\'e3o vote contra o \'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Desde que o tema das IA que criam imagens a partir de prompts de texto surgiu, tenho falado sobre como isso pode se tornar um salseiro do ponto de vista do direito autoral. Ainda n\'e3o h\'e1 uma defini\'e7\'e3o legal muito bem delimitada sobre a autoria das imagens e na semana passada a ag\'eancia de imagens Getty Images proibiu a venda de imagens gerada por qualquer ferramenta capaz de produzir de arte atrav\'e9s de IA como DALL-E, Midjourney e Stable Diffusion. A medida \'e9 uma forma de impedir qualquer tipo de conflito legal relacionado a direito de imagem e a proibi\'e7\'e3o tem sido a medida padr\'e3o adotada por empresas do segmento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um dos principais problemas em rela\'e7\'e3o a imagens geradas desta foram \'e9 que n\'e3o sabemos muito bem quais bancos de imagens alimentam estes sistemas e o conte\'fado desses bancos \'e9 que definem que tipo de imagem ser\'e1 gerada, possibilitando resultados de com vi\'e9s racista ou at\'e9 pl\'e1gios. Agora, j\'e1 pensou se a sua imagem alimenta algum desses bancos de dados? A Spawning AI, plataforma que cria ferramentas de gera\'e7\'e3o de imagens para artistas, criou um site que responde a esta pergunta. Chamado \'93 Have I Been Trained?\'94, o site tem um conjunto de 5,8 bilh\'f5es de imagens que foram usadas para treinar modelos populares de arte de IA e por l\'e1 talvez voc\'ea consiga identificar alguma imagem sua ou de alguma arte produzida por voc\'ea, que possa ter sido utilizada para treinar alguns desses softwares e gerar novas imagens.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_lOT2p_FCvA?t=66"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Star Wars: Episode V - I am your Father}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E n\'e3o s\'e3o s\'f3 imagens as IA est\'e3o replicando vozes tamb\'e9m. James Earl Jones, conhecido por dar voz a Darth Vader, n\'e3o tem duvidas que ajudou a treinar um desses sistemas, j\'e1 que aprovou o uso de grava\'e7\'f5es arquivadas para recriar sua voz atrav\'e9s de IA. A Lucasfilm contou com a ajuda da Respeecher, uma startup ucraniana que usa tecnologia de IA para criar novas conversas a partir de grava\'e7\'f5es de voz antigas revitalizadas. O relacionamento de Respeecher com a Lucasfilm come\'e7ou com a s\'e9rie da Disney Plus \'93The Book of Boba Fett\'94, para a qual eles recriaram a voz do Luke Skywalker jovem. James Earl Jones pode ter se aposentado, mas a sua voz vai trabalhar pra Disney por\'a0 toda eternidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A crian\'e7ada tamb\'e9m est\'e1 tirando proveito das IA. Um estudante contou um f\'f3rum de internet que est\'e1 utilizando uma IA para fazer seu dever de casa,\'a0 criar capas, escrever ensaios e responder quest\'f5es sobre filmes e livros. E a coisa n\'e3o para por a\'ed, o estudante resolveu cobrar para resolver o dever de casa dos colegas de turma e alegou ter conseguido 100 d\'f3lares com esse empreendimento. Um usu\'e1rio do Twitter testou a ferramenta e pediu pra IA fazer uma carta com uma hist\'f3ria convincente e assustadora sobre como seu dever de casa foi destru\'eddo por seu cachorro. O resultado \'e9 realmente surpreendente. Os professores agora ter\'e3o problemas muito maiores que s\'f3 aquele ctr +c ctr +v nos trabalhos escolares.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No mundo das quatro rodas, a ag\'eancia respons\'e1vel por acidentes de tr\'e2nsito dos EUA pediu que ve\'edculos tenham \'93baf\'f4metro\'94, com uma tecnologia de f\'e1brica para detectar embriaguez. A ideia \'e9 que os carros devem detectar passivamente, com base na respira\'e7\'e3o e no toque, se um motorista est\'e1 embriagado e provavelmente incapaz de dirigir com seguran\'e7a e agindo se necess\'e1rio, limitando a velocidade ou at\'e9 mesmo desligando o ve\'edculo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://youtu.be/BGuK9z_Aamk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Que jornal que nada, nos EUA o n\'famero de usu\'e1rios que utilizam o TikTok para consumir not\'edcias aumentou em compara\'e7\'e3o a 2020. Segundo um relat\'f3rio que examinou o uso das m\'eddias sociais para consumo de not\'edcias, 33% dos usu\'e1rios do TikTok afirmam se informar pelo aplicativo. Em 2020 o n\'famero era em torno de 22%. Enquanto quase todas as outras redes sociais tiveram queda, o TikTok vem mostrando um aumento significativo neste tipo de conte\'fado.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Utilizar as m\'eddias sociais como forma de se informar pode ser um problema quando o assunto \'e9 verificar as fontes da informa\'e7\'e3o. As consequ\'eancias disso podem ser surpreendentes, como o caso de uma cidade holandesa que est\'e1 processando o\'a0 Twitter que para eles tem culpa na dissemina\'e7\'e3o de uma teoria da conspira\'e7\'e3o que alega que o local j\'e1 foi o lar de uma seita sat\'e2nica de ped\'f3filos. Os autores da mentira est\'e3o presos, mas a teoria conspirat\'f3ria segue circulando na rede e as autoridades locais querem que os conte\'fados ligados ao caso sejam deletados. As postagens originais foram apagadas, mas o rumor n\'e3o para de circular e tem gente visitando a cidade e depositando flores no cemit\'e9rio onde supostamente as crian\'e7as v\'edtimas do ritual est\'e3o\'a0 enterradas. Dif\'edcil vai ser convencer as pessoas que tudo isso \'e9 uma mentira.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 90% dos domic\'edlios brasileiros t\'eam acesso \'e0 internet.\'a0 Os dados s\'e3o da Pesquisa Nacional por Amostra de Domic\'edlios que apontou\'a0 que em 2021 o n\'famero de casas com internet no Brasil aumentou 6 pontos percentuais em rela\'e7\'e3o a 2019. Vale chamar aten\'e7\'e3o para como as pessoas est\'e3o acessando a internet. O dispositivo mais usado, claro, \'e9 o celular, forma preferencial em 99,5% dos domic\'edlios conectados. \'c9 crucial entender tamb\'e9m a qualidade desse acesso, porque se o Brasil inteiro est\'e1 online, mas s\'f3 no Facebook e Whatsapp, j\'e1 sabemos que n\'e3o dar muito certo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O WhatsApp, ali\'e1s, superou o Facebook entre 2019 e 2021 e se tornou a plataforma mais popular entre as empresas. Segundo pesquisa realizada pela TIC Empresas 2021, 72% das empresas t\'eam uma conta no aplicativo de mensagens. A \'faltima pesquisa foi feita em 2019, antes da pandemia, o que explica em parte o aumento, j\'e1 que muitos neg\'f3cios tiveram que aprender a lidar com os servi\'e7os de entrega e o Whatsapp foi escolhido como plataforma mais simples de intera\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Twitch anunciou uma proibi\'e7\'e3o parcial de jogos de azar com ca\'e7a-n\'edqueis, roleta e jogos de dados. A plataforma de transmiss\'e3o ao vivo da Amazon vai barrar v\'eddeos transmitindo sites de jogos de azar n\'e3o licenciados nos EUA. Apostas esportivas, esportes de fantasia e p\'f4quer seguem liberados. A mudan\'e7a veio ap\'f3s uma mat\'e9ria da Bloomberg que\'a0 divulgou um relat\'f3rio no final de agosto, mostrando qu\'e3o populares os sites de jogos de azar se tornaram na plataforma. Alguns cassinos chegaram a fazer parcerias com streamers para atrair mais apostadores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voc\'ea certamente j\'e1 sabia disso, mas uma pesquisa confirmou que as op\'e7\'f5es "n\'e3o gostei" e "n\'e3o recomendar" no Youtube n\'e3o funcionam para filtrar conte\'fados como se esperava. Um estudo realizado pela Mozilla mostra que as recomenda\'e7\'f5es da plataforma n\'e3o variam muito quando os usu\'e1rios usam essas op\'e7\'f5es para impedir que o YouTube sugira v\'eddeos semelhantes aos apontados como desinteressantes ou impr\'f3prios. A pesquisa mostrou que o YouTube forneceu v\'eddeos semelhantes aos rejeitados, mesmo quando as pessoas usam ferramentas de feedback ou alteram suas configura\'e7\'f5es.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por falar no YouTube, a plataforma est\'e1 trabalhando em um novo programa que vai permitir que os criadores faturem com seus v\'eddeos mesmo quando utilizam m\'fasicas licenciadas. Hoje em dia, todo faturamento de um v\'eddeo que utilizar uma trilha sem autoriza\'e7\'e3o vai para o autor da m\'fasica, o que parece um pouco injusto, mas tamb\'e9m foi uma estrat\'e9gia do YT para diminuir as reclama\'e7\'f5es dos artistas. A empresa anunciou o Creator Music, um cat\'e1logo que os criadores podem usar e dividir a receita de publicidade do v\'eddeo com os autores da m\'fasica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra novidade anunciada \'e9 que o Youtube vai oferecer 45% da receita das vendas de an\'fancios para os criadores de Shorts que agora v\'e3o poder participar do Partner Program se tiverem pelo menos 10 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es na plataforma nos \'faltimos 90 dias. Ser\'e1 que os tiktokers v\'e3o come\'e7ar a migrar pro youtube depois dessa?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instagram trabalha em uma nova fun\'e7\'e3o que filtra a nudez em mensagens diretas. O objetivo \'e9 evitar que usu\'e1rios sejam surpreendidos com nudes n\'e3o solicitados. A Meta anunciou que a ferramenta ainda est\'e1 nos est\'e1gios iniciais de desenvolvimento. A tecnologia promete n\'e3o ser invasiva e n\'e3o permitir\'e1 que a Meta visualize as mensagens, nem as compartilhe com terceiros.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E depois da m\'fasica e dos podcasts, o Spotify quer massacrar o mercado de audio livros.\'a0 Em novembro passado o gigante sueco comprou a\'a0 empresa de audiobooks\'a0 Findaway e parecia uma quest\'e3o de tempo at\'e9 que ela anunciasse a entrada no ramo. Semana passada o Spotify j\'e1 anunciou que alguns audiobooks j\'e1 est\'e3o dispon\'edveis para compra nos EUA, mas parece que ainda est\'e3o se adaptando a nova forma de fornecer este tipo de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Emo\'e7\'e3o Criativa
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.instagram.com/p/CicokD0DS6g/
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Emo\'e7\'e3o Criativa \'e9 um podcast apresentado por Pedro Garcia de Moura, autor do livro de mesmo nome com um m\'e9todo para libertar seu fluxo criador e tamb\'e9m conhecido como o fot\'f3grafo urbano Carti\'ea Bress\'e3o. No podcast o Pedro, que tamb\'e9m \'e9 meu dupla criativo favorito que chamo para todos projetos que eu crio, conversa com artistas e criadoras para entender a rela\'e7\'e3o que cada pessoa tem com o processo criativo. J\'e1 passaram por l\'e1 o ator Luis Lobianco, a artista multim\'eddia Malfeitona, o diretor Zel Junior, a cantora Lila e v\'e1rios outros nomes. Est\'e1 dispon\'edvel em todos tocadores e no site emocaocriativa.com/podcast
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Umas por outras
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://open.spotify.com/episode/6RGLi3L5AJzuxepT9Oi6OX?si=0b2cdacb33884db8
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O podcast Umas Por Outras nasceu da vontade da Bruna Demaison iluminar a hist\'f3ria de vida profissional das muitas mulheres que est\'e3o \'e0 frente de grandes projetos, principalmente na \'e1rea em que ela trabalha. Pra isso a Bruna conversa com executivas de TV e Streaming, como Rossana Fontenele, Julia Gutnik, Leonora Bardini e Adriana Silva sobre suas carreiras e caminhos at\'e9 o sucesso. Est\'e1 dispon\'edvel no Spotify e no Amazon Music e no @umasporoutras no instagram tem mais informa\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Marte Um
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=jFMBb7Z5N24"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Marte Um | Trailer Exclusivo}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Finalmente fui assistir Marte Um, filme brasileiro indicado para representar o pa\'eds na disputa por uma vaga no Oscar. Escrito e dirigido por Gabriel Martins, o filme se passa em Minas e tem o sotaque maravilhoso por toda parte e tem sido elogiado por onde passa,seja no Festival de Gramado, seja no Sundance ou no Tribeca. Filma\'e7o, lind\'e3o, n\'e3o perca.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Pharoah Sanders
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.youtube.com/watch?v=zySVXOsrd6Y
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Subiu mais um gigante, dessa vez foi um monstro sagrado, o saxofonista Pharoah Sanders, que inovou muito dentro do jazz, experimentando e mesclando com m\'fasica africana e indiana. Obrigado pelas m\'fasicas!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o Brasil est\'e1 hiperconectado mas que s\'f3 isso n\'e3o basta, que as quest\'f5es de direito autoral sobre imagens criadas por algoritmos est\'e3o aflorando, que o YT te empurra mesmo o que voc\'ea j\'e1 disse que n\'e3o gosta, que crian\'e7as est\'e3o colando com IA e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}