{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#137 \'97 Metaverso: foi dada a largada!
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #137: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Facebook d\'e1 a largada mainstream do metaverso, NFT em ascens\'e3o, o c\'f3digo das baleias, Caetano no TikTok, Marighella, Dune e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/metaverso-foi-dada-a-largada\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #137 \'97 Metaverso: foi dada a largada!
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 O metaverso n\'e3o \'e9 um lugar fechado e nem tem dono. \'c9 fundamental que esse conceito prevale\'e7a ou nossas vidas digitais ser\'e3o controladas de maneira ainda mais agressiva por algoritmos e interesses corporativos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estamos prontos para a transi\'e7\'e3o do real para o virtual?
\f4\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 03 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 137: Facebook d\'e1 a largada mainstream do metaverso, NFT em ascens\'e3o, o c\'f3digo das baleias, Caetano no TikTok, Marighella, Dune e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. E seguimos em primeiro\'a0 lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tinha uma previs\'e3o do tempo que eu fazia todo ano no Facebook e acho que nunca compartilhei aqui. Chega a primavera, com ela um veranico, parece que vamos apontar pro ver\'e3o, mas logo depois come\'e7a a fazer frio e chover e vai ficar assim at\'e9 quase o Natal. Mais uma vez a previs\'e3o est\'e1 certa. Sempre lembro quando eu era pequeno que partir de outubro era ver\'e3o at\'e9 mar\'e7o. Vc tamb\'e9m lembra disso? N\'e3o mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 estamos em novembro, in\'edcio do m\'eas e \'e9 hora de lembrar, quem quiser e puder, de colaborar com a campanha de financiamento coletivo do RESUMIDO no Catarse.me/resumido e tamb\'e9m atrav\'e9s do Pix. Todos os detalhes est\'e3o no site resumido.cc e vou enviar tamb\'e9m pela lista de transmiss\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada comentei o caso de um estupro no metr\'f4 dos EUA em que ningu\'e9m fez nada para ajudar e ficou apenas filmando, lembra? O Philadelphia Inquirer relatou que a hist\'f3ria n\'e3o foi bem assim e por isso volto ao assunto, para deixar registrado. Depois de revisar as imagens das c\'e2meras de seguran\'e7a, o promotor distrital da regi\'e3o, dos dois passageiros que filmaram o assalto, um denunciou o caso \'e0 pol\'edcia e estava filmando para fornecer provas. A pr\'f3pria pol\'edcia contou a primeira vers\'e3o e disseminou desinforma\'e7\'e3o para avan\'e7ar a narrativa de que sem eles a sociedade descenderia ao caos. \'c9 tipo a narrativa que eles criaram do porqu\'ea Floyd morreu, antes da verdade ser revelada gra\'e7as a uma menina corajosa que filmou o assasinado com seu celular.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em abuso, a\'a0 MIT Tecnology Review falou sobre apps capazes de inserir rostos de mulheres em v\'eddeos porn\'f4s com apenas um clique. Com o slogan \'93transforme qualquer pessoa em uma estrela porn\'f4 usando tecnologia deepfake\'94, \'e9 poss\'edvel fazer o upload da foto do rosto de uma mulher e a intelig\'eancia artificial se encarrega do resto. A diferen\'e7a desse site para outros de deepfake \'e9 que em vez de voc\'ea pode selecionar o filme ou v\'eddeo que quer inserir o rosto de algu\'e9m, nesse caso o site foi feito especialmente para criar imagens pornogr\'e1ficas falsas. E como bem sabemos quando essas imagens caem na internet, n\'e3o tem mais como tirar. Obviamente, a reportagem n\'e3o deu o nome\'a0 do site e nem eu tentei descobrir. Esse tipo de coisa n\'e3o deve ser divulgadas, \'e9 igual tweet de gente est\'fapida ou fala de presidente idiota, voc\'ea critica e repercute o fato, mas n\'e3o aumenta o alcance ou ensina o caminho.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para desopilar dessa bad trip, \'e9 bom lembrar que a intelig\'eancia artificial tamb\'e9m pode gerar coisas muito positivas. Pesquisadores est\'e3o com um projeto ambicioso de criar uma IA capaz de interpretar a linguagem das baleias e responder a elas. O PNL, ou processamento de linguagem natural, \'e9 um ramo da IA que lida com a automatiza\'e7\'e3o da fala e escrita, mas at\'e9 aqui \'e9 focado na linguagem humana. O prop\'f3sito agora \'e9 conseguir aplicar isso para os animais e descobrir se eles t\'eam uma linguagem. O bi\'f3logo austr\'edaco, Konrad Lorenz, diz que n\'e3o, mas para seu colega alem\'e3o, Karsten Brensing, os animais tem sim express\'f5es que podem ser chamadas de linguagem. Ser\'e1 que queremos saber o que eles realmente pensam da gente?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=bgKKXa8z-0I"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 where are my testicles, summer? - Rick and Morty}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso me lembra o epis\'f3dio do Rick and Morty que eles fazem o cachorro deles falar e ter intelig\'eancia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mudando de clima, uma hist\'f3ria para rir. Se voc\'ea assistiu a fant\'e1stica s\'e9rie The Office, deve lembrar do personagem Ryan que era interpretado pelo ator BJ Novak. Recentemente, do nada, ele descobriu que virou \'93garoto propaganda\'94 acidental de v\'e1rios produtos ao redor do mundo. A cara do BJ est\'e1 estampada, sem sua autoriza\'e7\'e3o, em col\'f4nias da Calvin Klein, tintas faciais do Uruguai, barbeadores el\'e9tricos na China e ponchos na Europa. Segundo o The New York Times, o ator nem sabe o porqu\'ea disso ter acontecido e especula-se que algu\'e9m, muitos anos atr\'e1s, fez o upload da foto do Novak em um site de imagens de dom\'ednio p\'fablico e, por isso, v\'e1rias empresas come\'e7aram a us\'e1-la. Tem foto dele at\'e9 em propaganda de capa de chuva. Apesar de tudo, BJ decidiu que n\'e3o vai tomar nenhuma medida legal e postou no Twitter dizendo que estava impressionado demais para fazer qualquer coisa a respeito. Uma foto na internet e olha o estrago. E gente posta sei l\'e1 quantas todo dia nos Instagram da vida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, durante os protestos em Hong Kong, amplamente cobertos aqui no RESUMIDO, para burlar o reconhecimento facial os jovens aplicaram maquiagens que confundiam esses sistemas, as chamadas dazzle. A partir disso, muitas empresas come\'e7aram a trabalhar em layouts de roupas capazes de produzir o mesmo efeito para escapar do reconhecimento facial. Um deles \'e9 a camuflagem desenvolvida pela Unlabeled, que utiliza a t\'e9cnica Patch Adversarial que induz um falso reconhecimento, gerando uma leitura incorreta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O TikTok, outro grande reposit\'f3rio de rostos, tamb\'e9m tem o poder de reavivar m\'fasicas esquecidas. Dessa vez foi uma m\'fasica do Mountain Goats de 2002 sobre um div\'f3rcio, diz a Vox. A m\'fasica se tornou a nova sensa\'e7\'e3o viral do TikTok depois que uma jovem de 18 ter publicado a sua rea\'e7\'e3o \'e0 m\'fasica. A partir da\'ed come\'e7ou uma tend\'eancia de dancinhas por todo o app.\'a0 Aos 54 anos, o autor da m\'fasica John Darnielle disse que n\'e3o v\'ea problemas em nem saber o que \'e9 o TikTok direito e que acha muito legal jovens e adolescentes come\'e7arem a frequentar seus shows. Em vez de se sentir por fora, John disse que tem uma certa beleza em n\'e3o estar por dentro de tudo se voc\'ea souber como lidar com isso. Baita conselho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ap\'f3s 10 meses de investiga\'e7\'e3o, a pol\'edtica alem\'e3, o departamento de justi\'e7a dos EUA e a Europol conseguiram fechar o mercado ilegal DarkMarket e prendeu 150 supostos vendedores e compradores de drogas, segundo a The Verge. Nada me faz sentir mais velho do que falar "drogas".\'a0 O site vendia tamb\'e9m malware e armas e mais de 31 milh\'f5es em dinheiro e criptomoedas foram apreendidos durante as pris\'f5es. A gente sempre tem a ideia de que a deep web \'e9 uma zona de impunidade, mas cada vez mais essas investiga\'e7\'f5es mostram que a pol\'edcia \'e9 capaz de identificar criminosos atuando nas sombras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma investiga\'e7\'e3o da VICE mostrou como as gangues do Reino Unido utilizam \'93mulas\'94 (money mules) para conseguirem dinheiro. Atrav\'e9s de aplicativos como Snapchat e Instagram, eles conseguem convencer jovens e pessoas vulner\'e1veis a darem acesso \'e0 suas contas banc\'e1rias para receber dinheiro il\'edcito. O grande problema \'e9 que todo esse esquema financeiro, apesar de ser anunciado como \'93dinheiro f\'e1cil, r\'e1pido e seguro\'94, \'e9 tudo menos isso. As \'93mulas\'94 que s\'e3o pegas nesse esquema, podem ser exclu\'eddas do sistema financeiro e at\'e9 mesmo pegar at\'e9 14 anos de pris\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E as favelas do Brasil, muitas vezes retratadas apenas apesar do vi\'e9s da viol\'eancia, est\'e3o revolucionando o e-sport, conforme contou a Rest of World. 20%, ou um em cada cinco brasileiros, ainda n\'e3o tem acesso \'e0 internet, e esse percentual ainda fica pior e mais que dobra quando focamos em comunidades perif\'e9ricas, com baixa renda, onde 43% sequer tem acesso \'e0 rede 3G/4G. Com o crescimento dos jogos eletr\'f4nicos, muitos jovens de comunidades viram nos jogos uma oportunidade para construir suas carreiras como profissionais de e-sport. Muitos deles se destacaram no Free Fire, um dos jogos mais populares no Brasil pelo simples motivo de precisar apenas de um smartphone b\'e1sico e barato para poder jogar. Jogadores como Bruno \'93Nobru\'94 Goes e Lucio \'93Cerol\'94 dos Santos Lima s\'e3o grandes streamers. Nobru, inclusive, criou uma organiza\'e7\'e3o de e-sports, a Fluxo, focada em treinar crian\'e7as e adolescentes nascidos em favelas. \uc0\u8232 \u8232 E se voc\'ea ainda acha que game \'e9 s\'f3 brincadeira, o carioca Guilherme Mannarino, de 17 anos, fera do Fortnite, contou para o G1 que aplicou para mais de 30 universidades estrangeiras de olho nos times de e-sports e recebeu oferta de bolsa integral de tr\'eas delas, incluindo a que escolheu,a Universidade da Fl\'f3rida Central. Sem falar na reportagem da Bloomberg sobre operadores da bolsa largando Wall Street para faturar jogando games de NFT,
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E uma iniciativa incr\'edvel dos youtubers dos EUA \'e9 a Team Seas. Criada por Mr Beast e Mark Rober, a inten\'e7\'e3o \'e9 retirar 13 milh\'f5es de kilos de lixo dos oceanos at\'e9 o fim do ano. O site mostra que 4 milh\'f5es de quilos de lixo j\'e1 foram removidos. Vi essa dica no Twitter do Andre Fran, que semana passada me convidou para participar do se novo podcast, Cagando Regra, pra falar sobre\'85 metaverso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como havia sido especulado, semana passada o Facebook anunciou a mudan\'e7a de nome e o escolhido n\'e3o foi Horizon, como muitos pensavam e sim Meta, de metaverso. Havia uma suspeita que esse fosse ser o nome porque al\'e9m do dom\'ednio meta.org pertencer a funda\'e7\'e3o da mulhero do Mark Zuckerberg, um usu\'e1rio do Twitter tamb\'e9m identificou uma corrida por v\'e1rios dom\'ednios relacionados a meta nos \'faltimos meses. Como era de esperar do Zuckerberg, o nome \'e9 de uma criatividade absurda, assim como Facebook \'e9 tamb\'e9m. Que ali\'e1s \'e9 um nome quase meta tbm, mas deixa pra l\'e1. O que ficou claro com a escolha do nome \'e9 que na transi\'e7\'e3o da web 2.0 para web3, Zuckerberg n\'e3o vai poupar esfor\'e7os nem dinheiro para tentar fazer com que seu metaverso se confunda com o conceito maior. Espero que ele falhe miseravelmente.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Mas enfim, nada supera a vergonha alheia que foi a apresenta\'e7\'e3o me v\'eddeo da vis\'e3o do Zuckerberg para o metaverso. At\'e9 quando CEO de empresa de tecnologia vai ter que fingir que \'e9 um apresentador talentoso tamb\'e9m, hein?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o \'e9 de hoje que a gente sabe que o Zuckerberg est\'e1 obcecado com o metaverso como forma de dar sobrevida ao seu imp\'e9rio, estou falando disso aqui h\'e1 um tempo. Num post looooongo no Facebook, Zucko diz que a\'a0 \'93esperan\'e7a" \'e9 que na pr\'f3xima d\'e9cada o metaverso alcance um bilh\'e3o de pessoas, hospede centenas de bilh\'f5es de d\'f3lares em com\'e9rcio digital e ofere\'e7a empregos para milh\'f5es de criadores e desenvolvedores. N\'e3o sei se isso \'e9 esperan\'e7a ou desespero. Quem acesso meta.com j\'e1 \'e9 levado para uma p\'e1gina da nova empresa m\'e3e do Facebook.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 impressionante a for\'e7a do Facebook. Foi Zuckerberg anunciar a Meta para toda a imprensa dobrar a Meta. Mentira, foi mal, n\'e3o resisti.\'a0 O festival de memes renderia um epis\'f3dio a parte. Agora, s\'e9rio, o an\'fancio do Facebook deu a largada comercial para o metaverso. Em uma semana o assunto virou tema em toda parte e n\'e3o teve ve\'edculo de impensa, n\'e3o importa de qual assunto, que n\'e3o tenha falado sobre o metaverso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Washington Post preparou um guia pr\'e1tico 5 coisas que voc\'ea precisa saber sobre a vis\'e3o do metaverso do Zucko:\uc0\u8232 \u8232 (1) Dentro do metaverso, ser\'e1 poss\'edvel trafegar por m\'faltiplas realidades, indo da sua casa para a constru\'e7\'e3o do F\'f3rum da Roma Antiga. Voc\'ea tamb\'e9m poder\'e1 ter m\'faltiplos avatares, dependendo do que voc\'ea estiver fazendo. (2) Apesar de toda a excita\'e7\'e3o, o metaverso ainda vai demorar para chegar. Zuckerberg prev\'ea que entre 5 e 10 anos \'e9 que as tecnologias necess\'e1rias estar\'e3o dispon\'edveis para todos. (3) Isso porque vamos precisar de equipamentos sofisticados, como \'f3culos de realidade virtual que hoje ainda s\'e3o bem caros (4) O metaverso ter\'e1 uma economia digital para os criadores e desenvolvedores, atrav\'e9s do Horizon Marketplace, e ele n\'e3o falou, mas isso tem muito a ver com as criptomoedas e NFT. (5) Zuckerberg afirmou que a privacidade \'e9 um componente chave para o metaverso e as pessoas ter\'e3o op\'e7\'f5es para escolher como querem se expor. Ah, mas esse papo a gente j\'e1 ouviu antes, hein. Ser\'e1 que vai ser igual \'e0quele epis\'f3dio do Black Mirror que o povo pode bloquear de ver as outras pessoas no mundo real?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num fio do twitter, Jeet Mehta, fundador da South Park Commons, explicou oque \'e9 metaverso de maneira mais ampla, para al\'e9m dessa vis\'e3o \'e1gua de salsicha do Zuckerberg. Ele mencionou cinco tend\'eancias que nos trouxeram ou v\'e3o nos levar at\'e9 o metaverso:\'a0 nativos digitais, escolha, desagrega\'e7\'e3o do trabalho, cria\'e7\'e3o, comunidade, web3, com\'e9rcio e, \'e9 claro, NFT.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nativos digitais s\'e3o a gera\'e7\'e3o que j\'e1 tem parte de sua vida totalmente online, seja atrav\'e9s do trabalho, dos jogos ou entretenimento. E essa gera\'e7\'e3o tem como marca uma valoriza\'e7\'e3o o poder de escolher e tentar seus pr\'f3prios caminhos, sem querer ficar estagnado em um s\'f3 local. A desagrega\'e7\'e3o do trabalho \'e9 qualquer caracter\'edstica ou habilidade que pode ser monetizada no mundo digital, sem que voc\'ea precise estar presente pra execut\'e1-la. Tipo\'85 gravar um podcast. Cria\'e7\'e3o tem a ver com o fator de que os consumidores est\'e3o virando criadores, como mostram ferramentas como Shopify, Figma, Bubble, al\'e9m de v\'e1rias outras. Comunidade est\'e1 relacionado ao fato de humanos serem seres sociais e que estamos desenvolvendo esse senso de comunidade tamb\'e9m nos ambientes digitais. Web3 \'e9 a descentraliza\'e7\'e3o da internet, que vai possibilitar o com\'e9rcio de ativos digitais, como os NFT, com sua possibilidade de expressar a propriedade de um bem virtual. O metaverso ent\'e3o \'e9 a reuni\'e3o de tudo isso, somado a imers\'e3o tamb\'e9m dos nossos sentidos no \'e2mbito digital. \uc0\u8232 \u8232 Tamb\'e9m no Twitter, Shaan Puri, fez uma provoca\'e7\'e3o e disse que estamos errados quanto ao metaverso. N\'e3o se trata de um ambiente, um lugar virtual, mas sim de um momento no tempo. Para Shaan, o metaverso \'93\'c9 o momento no tempo onde nossa vida digital vale mais para n\'f3s que nossa vida f\'edsica\'94. Tudo nosso est\'e1 digitalizado: trabalhamos via zoom, falamos com amigos por redes sociais, jogamos, investimos em criptomoedas e at\'e9 nossa identidade \'e9 definida por nossas personas digitais. Se a televis\'e3o sugou 25% do nosso tempo acordado e o telefone elevou o nosso olhando\'a0 para uma tela para\'a0 50%, em alguns anos, a vida virtual vai realmente valer mais que a f\'edsica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Eu sei l\'e1 viu, \'f3bvio que sei que essa digitaliza\'e7\'e3o vai acontecer, porque j\'e1 est\'e1 acontecendo. Mas a gente ainda vai querer subir uma montanha e respirar ar puro, mergulhar no mar, sentir o sol na pele, transar, beijar na boca\'85 Tem coisa que n\'e3o me parece que v\'e1 ser poss\'edvel substituir por impulsos el\'e9tricos. Ou vai ver vai. Ou vai ver ningu\'e9m nem vai se importar mais. A gente n\'e3o precisa dessas evolu\'e7\'f5es, mas depois que ela veem, dificilmente se volta atr\'e1s. O ser humano foi bem longe sem carros, mas hoje \'e9 imposs\'edvel pensar em se locomover apenas a p\'e9 ou em animais. E assim, esses avan\'e7os v\'e3o se tornando tamb\'e9m parte de quem somos, como sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o faltaram textos, artigos, ensaios, com muitos e muitos insights sobre a chegada do metaverso. O Charlie Warzel, da Galaxy Brain, falou sobre como \'e9 pouco produtivo reduzir esse debate entre Ludistas x Futuristas, pois essa posi\'e7\'e3o bin\'e1ria s\'f3 favorece quem j\'e1 est\'e1 no poder dessas empresas. Zuckerberg deu algumas entrevistas, duas delas bem boas: uma para o Ben Thompson, da The Stratechery, e outra para o Matthew Ball, num papo na c\'f3pia do Clubhouse que tem l\'e1 no Facebook. Ambas s\'e3o bem longas e vou deixar linkadas no post deste epis\'f3dio no resumido.cc.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice sendo a Vice disse que \'93Zuckerberg anunciou o mundo da fantasia onde o Facebook n\'e3o \'e9 uma empresa horr\'edvel\'94, enquanto o Washington Post tenta mostrar o Facebook n\'e3o \'e9 o grande vil\'e3o de tudo. Na realidade, o grande problema s\'e3o as pr\'f3prias pessoas, j\'e1 que n\'f3s n\'e3o conseguimos resistir \'e0 tenta\'e7\'e3o de eleger um grande vil\'e3o, no caso o Zuckerberg. Mas ser\'e1 que \'e9 o Facebook ou a pr\'f3pria Internet que vem trazendo o pior de n\'f3s? Porque quem daria visibilidade \'e0 desinforma\'e7\'e3o, e realmente dissemina desinforma\'e7\'e3o, s\'e3o as pr\'f3prias pessoas e o Facebook apenas mostra aquilo que n\'f3s estamos mais propensos a querer ver. Zucko deve ter emoldurado essa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso me lembrou um tweet do Paulo Rena em que ele aponta erros em reportagens do Globo e Folha afirmando que o Telegram abriga pornografia e promove venda de armas. Para ele, alem de pornografia sequer ser ilegal e isso seria mais um t\'e1tica de moralismo, o Telegram nao abriga nada, s\'e3o pessoas que veiculam esse tipo de conteudo e esse tipo de manchete feita para cacar clique acaba desinformando.\'a0 tamb\'e9m desinformam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Intelligencer entrevistou a jornalista de tecnologia Kara Swisher sobre as entrevistas que ela fez com Zuckerberg pra entender como ela enxerga o rapaz ao longo dos anos. Para, Zuckerberg sempre est\'e1 disposto a aprender o m\'e1ximo que puder e tem uma mente de engenheiro que acredita que pode solucionar os problemas. Ele n\'e3o seria um grande vil\'e3o, um g\'eanio do mal. O problema dele \'e9 que ele \'e9 exatamente ser muito humano e ter uma vis\'e3o muito positiva da humanidade, quase ing\'eanua. S\'f3 que ele est\'e1 \'e0 frente de uma ferramenta muito maior que ele pr\'f3prio, uma tarefa grande demais para qualquer pessoa. Ao longo dos anos ele vem perdendo pessoas sensatas no seu entorno, s\'f3 que ele chegou num ponto em que n\'e3o aceita mais cr\'edticas e \'e9 extremamente confiante. E de maneira bem direta, Kara afirma que o problema do Facebook e o Zuckerberg.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ainda sobre os vazamentos da Frances Haugen, em entrevista para o Casey Newton, um ex-funcion\'e1rio do Facebook falou como \'e9 f\'e1cil interpretar mal os dados que ela divulgou. Segundo ele, o que faltou contextualizar as informa\'e7\'f5es. Apesar de terem sido chamados de Facebook Papers/Facebook Files/Leaked Documents, a maior parte dos documentos s\'e3o postagens e t\'f3picos discutidos no Workplace, uma ferramenta interna em que qualquer funcion\'e1rio pode postar qualquer coisa sobre qualquer t\'f3pico a qualquer momento, boa ou ruim. O que o ex funcion\'e1rio argumenta \'e9 que a maior parte dessas publica\'e7\'f5es pode conter coisas que n\'e3o s\'e3o muito importantes, apenas conversas paralelas e que muitas vezes n\'e3o envolvem delibera\'e7\'f5es ou grandes decis\'f5es. Seriam s\'f3\'85 posts, veja s\'f3.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Acho que cada vez que falam de Matrix quando se menciona metaverso morre um ET num mundo virtual, ainda mais agora \'e0s v\'e9speras do lan\'e7amento de Matrix 4, e num texto muito bom, a ph d em midia, cultura e comunica\'e7\'e3o, Adriana Amaral, fez uma ponte entre o universo cyber punk e o metaverso. Para ela, Matrix traz uma forma diferente de pensar o metaverso, como algo mais complexo e que traz \'e0 tona as contradi\'e7\'f5es e tens\'f5es da pr\'f3pria sociedade e que o novo filme deve trazer quest\'f5es como racismo algor\'edtmico, intensifica\'e7\'e3o da vigil\'e2ncia, controle do Estado e das corpora\'e7\'f5es, viol\'eancia de g\'eanero dataficada, uso de bots e fazenda de cliques, entre outros. O objetivo \'e9 trazer um metaverso mais soturno e com quest\'f5es cr\'edticas de projetos como o do Facebook quanto ao metaverso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para melhorar a quest\'e3o especificamente do discurso de \'f3dio, a Twitch vem criando solu\'e7\'f5es, como uma prov\'e1vel nova forma de verifica\'e7\'e3o de contas, atrav\'e9s de e-mail ou n\'famero de telefone, e um novo recurso de modera\'e7\'e3o, onde vai ser poss\'edvel silenciar contas com base no tempo de cria\'e7\'e3o. Normalmente, os streamers s\'e3o atacados por contas rec\'e9m-criadas e, por isso, agora poder\'e3o colocar regras na sua stream como \'91as contas devem ter mais de uma semana\'92. Mas a Twitch ainda tem muito a melhorar, principalmente na sua modera\'e7\'e3o de palavras ou caracteres de cunho preconceituoso ou odioso.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Instagram anunciou que a \'93figurinha de link\'94 nos stories estar\'e1 liberada para todo mundo. Com isso chega ao fim o enfadonha \'93arrasta para cima\'94 e mais criadores, empresas, artistas e usu\'e1rios em geral v\'e3o poder linkar para fora da plataforma. Hiperlink, voc\'ea veja s\'f3, pedra fundamental da internet e da descentraliza\'e7\'e3o, sendo anunciado como novidade. Falando em criadores, a startup brasileira Div-hud oferece ferramentas que permitem que o p\'fablico lucre junto com os criadores de conte\'fados, como se fosse s\'f3cio deles. Essa vai ser uma grande mudan\'e7a da web, a monetiza\'e7\'e3o do criador e do p\'fablico e n\'e3o mais do agregador que funciona como atravessador, caso das redes sociais atuais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Adobe agora est\'e1 criando fotos vivas atraves de intelig\'eancia artificial com o Projeto In-Between.Com duas ou mais fotos semelhantes, \'e9 poss\'edvel criar uma anima\'e7\'e3o de movimento. Outra inova\'e7\'e3o, segundo o The Verge, \'e9 que o Photoshop contar\'e1 com uma funcionalidade para autenticar cria\'e7\'f5es para assegurar que aquele NFT esta realmente sendo vendido por quem o criou.\'a0 A fun\'e7\'e3o \'93preparar como NFT\'94 ser\'e1 lan\'e7ada at\'e9 o final do m\'eas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Rolling Stone fez uma reportagem de capa com um dos mais conhecidos e bem sucedidos projetos de NFT, o Bored Apes Yatch Club e transformou a arte da capa num NFT, com 2.500 c\'f3pias, esgotadas. N\'e3o consegui entender se a RS faturou com os NFT, mas se for o caso, isso n\'e3o transformaria a capa em uma mat\'e9ria paga? E tanto projeto que \'e9 dif\'edcil dar conta, mas tem uma turma que comprou tokens que dariam acesso a um game inspirado na s\'e9rie Squid Game e acabaram ganhando mesmo foi um calote quando os fundadores anunciaram que n\'e3o iam mais lan\'e7ar jogo nenhum, venderam as moedas que tinha, derrubaram o pre\'e7o e picaram a mula com milh\'f5es de d\'f3lares. Eh muito importante antes de embarcar e comprar NFT saber muito bem o que est\'e1 comprando, porque tem rolado golpe a galope.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como disse Raoul Paul no Twitter sobre mudan\'e7as geracionais surgindo com a crescente massa de novos investidores em criptomoedas e NFT, a nova gera\'e7\'e3o gosta de assumir grandes riscos, principalmente diante de um cen\'e1rio de pandemia. Eles v\'eaem esse mercado que sobe e desce o tempo todo como um local de grandes oportunidades e muitos v\'e3o ficar ricos com essas estrat\'e9gias. Os criticados aspectos mem\'e9ticos das criptomoedas e projetos de NFT sao impulsionados justamente pela\'a0 cultura.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, nem eu, nem a Isabela In\'eas ou o Calbuque conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Adriana Veloso Meireles,Universidade de Bras\'edlia - Algoritmos e autonomia: rela\'e7\'f5es de poder e resist\'eancia no capitalismo de vigil\'e2ncia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0 - Vivendo com Intelig\'eancia Artificial
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Stuart Russell, Professor de Ci\'eancia da Computa\'e7\'e3o e fundador do Center for Human-Compatible Artificial Intelligence da University of California, Berkeley, sobre o impacto da IA \uc0\u8203 \u8203 em nossas vidas e discutir como podemos manter o poder sobre m\'e1quinas mais poderosas do que n\'f3s.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Catarinas - Elas n\'e3o se calam: o ass\'e9dio judicial contra quem denuncia estupro. V\'edtimas comunicadoras e jornalistas relatam que foram silenciadas judicialmente por denunciarem a viol\'eancia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 TikTok Caetano
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl331\partightenfactor0

\f3 \cf2 	
\f4 \

\f3 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=cYo-YBz0NKo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 CAETANO NO TIKTOK}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um milh\'e3o de pessoas visualizou e, certamente, riu demais com o esquete do Porta dos Fundos com Caetano Veloso, no qual dois diretores de marketing d\'e3o dicas para, Caetano se, abre aspas, \'93ressignificar\'94, fecha aspas, enquanto divulga seu novo disco, \'93Meu coco\'94 no TikTok. Mas como escreveu Matheus Pichonelli em sua coluna no UOL, muita gente deve ter rido de nervoso com a percep\'e7\'e3o de que aquelas duas figuras ali em frente ao baiano e Paula Lavigne s\'e3o muito pr\'f3ximas da realidade com suas ideias \'93top\'94 para divulgar um trabalho, perd\'e3o, um produto, como reduzir as m\'fasicas para meio minuto (o resto \'e9 gordura, diz o personagem interpretado pelo Greg\'f3rio Duivivier) fazer dancinhas para ganhar seguidores e evitar falar de pol\'edtica porque vai perder o p\'fablico do Centro Oeste. Como diz Pichonelli, aquelas sugest\'f5es s\'f3 n\'e3o beiram o surrealismo porque tem os dois p\'e9s na realidade. Ele cita tamb\'e9m o relato de dois amigos que trabalham em um grande jornal, que est\'e1 desesperadamente buscando se modernizar, que ouviram da equipe de marketing a sugest\'e3o de que os rep\'f3rteres da casa passassem a fazer dancinhas para divulgar suas mat\'e9rias. Olha, sei n\'e3o, mas se depender das minhas habilidades de dan\'e7a pra bombar o Resumido, vai ficar complicado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Marighella
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/fd8oX1u8gRA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Marighella | Trailer Oficial}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana entra em cartaz "Marighella", o filme de Wagner Moura, sobre o homem que simbolizou a luta armada contra a ditadura militar e foi morto numa emboscada em S\'e3o Paulo, em 1969. E como tem acontecido em toda a sua trajet\'f3ria, iniciada em 2018, quando foi finalizado, o filme, estrelado por Seu Jorge e que teve sua estreia adiada mais de uma vez, continua sendo alvo de uma campanha virtual negativa no Imdb, que tem puxado para baixo sua avalia\'e7\'e3o no portal. Um dos \'faltimos registros indicava que ele estava com uma nota 3 numa escala que vai at\'e9 10. Campanha parecida aconteceu em 2019 depois que ele foi exibido no festival de cinema de Berlim e passou a receber uma enxurrada de cr\'edticas negativas. Mesmo assim, a cr\'edtica que o Imdb destacou para \'93Marighella\'94 \'e9 bem positiva e at\'e9 bem escrita, dando nota nove para o filme. Mas se voc\'ea rolar as outras, vai dar de cara com uma, logo em seguida, que d\'e1 nota um para o filme, com o rob\'f4, digo, o usu\'e1rio dizendo que Marighella era um bandido malvado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dune
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/8g18jFHCLXk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Dune | Official Main Trailer}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estreou e uma coisa pouco abordada no filme \'e9 que nessa civiliza\'e7\'e3o futura IA foi proibida e n\'e3o tem tecnologia eletr\'f4nica (ou muito pouca)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Bozo perdido
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://twitter.com/JamilChade/status/1454418281071325186
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse e outros v\'eddeos do Bolsonaro completamente isolado no G20 feitos pelo Jamil Chade s\'e3o registros hist\'f3ricos valiosos. Na melhor escola do cinem\'e1 v\'e9rit\'e9, observacional, apenas imagens, sem narra\'e7\'e3o, sem cortes, somente contextualiza\'e7\'e3o a partir do olhar. Nesse vemos a intelig\'eancia pol\'edtica de Bolsonaro, jogando pra torcida no Brasil, interagindo (e constrangendo?) os gar\'e7ons pra for\'e7ar sua suposta \'93conex\'e3o com o povo\'94. Como se estivesse negando o G20 e n\'e3o sendo negado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Nelson Freire
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ZlUYbl2u5XM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Nelson Freire (1965)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem tamb\'e9m nos deixou foi Nelson Freire, um dos maiores pianistas do mundo. Renomado no Brasil e no exterior, ele, que era um dos grandes int\'e9rpretes de Chopin e Beethoven, trabalhou com a Filarm\'f4nica de Berlim, a Orquestra Sinf\'f4nica de Londres e a Orquestra Sinf\'f4nica do Estado de S\'e3o Paulo, entre outras.
\fs29\fsmilli14667 Segundo\'a0 Jo\'e3o Moreira Salles, que dirigiu um document\'e1rio sobre o artista, N\'e9lson Freire encarnava valores de um humanismo essencial a todo projeto de civiliza\'e7\'e3o decente e, em contraponto com a vulgaridade e estupidez que nos lidera no momento, representa a outra face do Brasil, aquela capaz de nos salvar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Leitieres Leite
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/gJA8vh-fN0o"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Letieres Leite & Orkestra Rumpilezz - Honra ao Rei (Rio Montreux Jazz Festival 2020)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dois gigantes da m\'fasica brasileira se foram na \'faltima semana. Primeiro foi o maestro e arranjador baiano Letieres Leite, que trabalhou com artistas como Maria Beth\'e2nia, Caetano Veloso, Olodum, Daniela Mercury, Ivete Sangalo, Hermeto Paschoal e Elza Soares, entre muitos outros. Ligado \'e0 matriz africana da MPB, Letieres Leite criou o Universo Percussivo Baiano, um elogiado m\'e9todo de aprendizado dos ritmos brasileiros. Ele tamb\'e9m vinha \'e0 frente da Orquestra Rumpilezz, que completa 15 anos em 2021 Letieres fez tamb\'e9m o arranjo de uma das m\'fasicas do novo \'e1lbum de Caetano, \'93Meu coco\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o Facebook deu a largada oficial e comercial do metaverso, mas que isso \'e9 muito maior que o Facebook, que BJ Novak perdeu o controle sobre a pr\'f3pria imagem e que o esports est\'e1 crescendo nas favelas. Soube tamb\'e9m que Caetano n\'e3o est\'e1 no TikTok, das ra\'edzes anti tech de Dune e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}