{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red16\green60\blue192;
\red13\green16\blue19;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;
\cssrgb\c5882\c7843\c9804;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#157\'a0 \'97 Bora ficar offline?
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #157: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
pol\'edticos TikTokers, doomscrolling, iFood contra os motoboys, Elon Musk de olho no Twitter, China contra os algoritmos, \'f3dio e nojo \'e0 ditadura e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/bora-ficar-offline\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#157\'a0 \'97 Bora ficar offline?
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 Em contraponto a corrida pelo metaverso, aos poucos come\'e7am a surgir aplicativos e funcionalidades para desestimular passarmos tanto tempo online.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A boa \'e9 ficar offline?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 06 de abril e no RESUMIDO n\'famero 157: pol\'edticos TikTokers, doomscrolling, iFood contra os motoboys, Elon Musk de olho no Twitter, China contra os algoritmos, \'f3dio e nojo \'e0 ditadura e muito mais!\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Caiu\uc0\u8232 \u8232 Catarse e Pix
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Ouvir e recomendar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembram do epis\'f3dio #156 que falei sobre pessoas que t\'eam explorado a nascente web3 unicamente pela especula\'e7\'e3o e atr\'e1s de lucro r\'e1pido? Um artigo da Mashable revelou que boa parte das doa\'e7\'f5es de criptomoedas para ajudar a Ucr\'e2nia que comentei no epis\'f3dio #153, na realidade, foram feitas com segundas inten\'e7\'f5es. Os doadores estavam na realidade atr\'e1s dos airdrops de NFT que foram prometidos para todos os doadores, n\'e3o importa a quantia doada. De olho em receber um NFT oficial da guerra - e essa frase por si s\'f3 j\'e1 \'e9 bem nojenta - muitas pessoas doaram fra\'e7\'f5es de centavo para receber uma das c\'f3pias limitadas desse NFT e revend\'ea-los no mercado secund\'e1rio e lucrar. Horas antes do airdrop ser enviado, o vice-primeiro ministro da Ucr\'e2nia, Mykhailo Fedorov, percebeu a movimenta\'e7\'e3o e cancelou\'a0 o envio dos NFT. Depois disso, as doa\'e7\'f5es ca\'edram drasticamente, parece que a Ucr\'e2nia n\'e3o estava errada, afinal, a inten\'e7\'e3o das transa\'e7\'f5es era tudo menos caridade. O governo ucraniano planeja um lan\'e7amento oficial de NFTs para levantar fundos sem correr o risco especulativo.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=hL_Wdz9f1OM&t=66s"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf4 \ul \ulc4 Eduardo Bolsonaro ironiza tortura sofrida por Miriam Leit\'e3o; pol\'edticos criticam declara\'e7\'e3o}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Falando em nojeira, Eduardo Bolsonaro, um defensor da ditadura, como o pai (o que \'e9 um crime, sempre bom lembrar), comprovou mais uma vez a pessoa nojenta que \'e9. Semana passada, em mais um anivers\'e1rio do golpe militar que deu in\'edcio a uma ditadura sanguin\'e1ria no Brasil, o alvo desse animal foi a jornalista Miriam Leit\'e3o, colunista do O Globo, no Twitter.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Durante a ditadura, Miriam foi torturada por militares de maneira covarde e com requintes de crueldade: num epis\'f3dio famoso relatado por ela sobre sua pris\'e3o, Miriam conta que foi colocada gr\'e1vida, nua, com uma cobra no recinto para causar ainda mais p\'e2nico. No Twitter, o Bananinha publicou \'93ainda com pena da cobra", utilizando o emoji de cobra. Esse \'e9 o n\'edvel de sadismo desses dementes. Ditadura nunca mais e como disse Ulysses Guimar\'e3es durante a constituinte em 1988, \'f3dio e nojo \'e0 ditadura.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E \'e9 por essas e outras que modera\'e7\'e3o e responsabiliza\'e7\'e3o por conte\'fado publicado em redes sociais \'e9 t\'e3o importante. Ningu\'e9m pode falar um absurdo com exaltar uma ditadura, que repito, \'e9 crime previsto no c\'f3digo penal.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO - j\'e1 no ponto]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=7A6CvIt1VuQ&t=96s"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 Ulysses Guimar\'e3es: "Temos \'f3dio \'e0 ditadura. \'d3dio e nojo."}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ali\'e1s, em rela\'e7\'e3o a mais esse ataque sofrido por uma mulher online, uma pesquisa feita pelo Instituto Vero, Revista AzMina, InternetLab, Volt Data Lab, INCT.DD e DFR Lab, mostra que as mulheres recebem mais que o dobro de ofensas no Twitter do que os homens.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/cirogomes/status/1508060372443533312
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 Falando no Bananinha, com a elei\'e7\'e3o se aproximando, o fen\'f4meno da tiktok tiza\'e7\'e3o dos candidatos t\'e1 braba de aturar. At\'e9 Guilherme Boulos, que fez uma campanha digital fant\'e1stica para prefeitura de SP em 2020, come\'e7ou a errar a m\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Twitter, Boulos fez um react de uma fala em v\'eddeo de Eduardo Bolsonaro, rebatendo seus pontos. Igual um YouTuber. O Ciro Gomes, que agora deu pra fazer live em cadeira de gamer com luzes coloridas no fundo, repostou o v\'eddeo e afirmou que n\'e3o iria cobrar direitos autorais do Boulos pelo uso do formato react, nem pelo desafio p\'fablico ao debate, como se o Boulos estivesse copiando a ideia dele. E esse \'e9 o debate que temos sobre o Brasil: quem \'e9 o copi\'e3o do YouTube, sendo que ambos est\'e3o errados porque nenhum deles criou nada.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/randolfeap/status/1507880005602267143
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 Na mesma pegada, o deputado Randolfe Rodrigues, que teve brava atua\'e7\'e3o na CPI da Pandemia, publicou, no Twitter, um v\'eddeo elogiando a conquista da Anitta ap\'f3s ela chegar ao top 1 global no Spotify, balan\'e7ando os ombrinhos, desejando o hexa na Copa e convocando os jovens de 16 a 18 anos para tirar o t\'edtulo de eleitor.\uc0\u8232 \u8232 E a\'ed, bora descer pro play?
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/bZh22JH37xQ"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 What Is Yat?}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Esses dias descobri um servi\'e7o naquele esquema que mais gosto: daqueles que tem que ficar um temp\'e3o fu\'e7ando, lendo, at\'e9 entender o que \'e9 e pra que serve, porque se prop\'f5e a resolver quest\'f5es que ainda nem existe direito. A \'faltima descoberta dessas foram os NFT, que me consumiu algumas semanas pesquisando pra entender do que se tratava. E sigo pesquisando porque a cada semana as possibilidades se expandem.\u8232 \u8232 O Yat n\'e3o vai t\'e3o longe, mas eu gostei muito porque aborda dois pontos que sempre pensei muito a respeito. Voc\'ea j\'e1 se pegou pensando porque a gente precisa decorar diversos c\'f3digos pra se comunicar? Uma sequ\'eancia de n\'fameros para falar com algu\'e9m por telefone, uma palavra e alguns protocolos para abrir um site, sem falar na quantidade de dados pra fazer uma transfer\'eancia banc\'e1ria ou at\'e9 mesmo o c\'f3digo hash para enviar ou receber criptomoedas. Se a gente tem nome e sobrenome, porque isso n\'e3o serve para essas coisas todas. O Yat n\'e3o vai t\'e3o longe, mas simplifica um bocado. Voc\'ea pode comprar uma sequ\'eancia \'fanica de emojis e utilizar com sua identifica\'e7\'e3o online, futuramente em m\'faltiplos aplicativos. Em vez de dar o seu endere\'e7o de email, ou n\'famero da sua metamask ou endere\'e7o do seu site, voc\'ea simplesmente utiliza, sei l\'e1, tr\'eas emojis como seu nome digital para tudo isso. E claro, essas sequ\'eancias tamb\'e9m podem ser mintadas em formato NFT e vendidas por pre\'e7os de acordo com a sua raridade. Comprei uma sequ\'eancia para chamar de minha, ficou lindona, super rara de acordo com o site, mas depois me dei conta que faz refer\'eancia a um time que \'f3, adoro hahaha!\u8232 \u8232 Outra ferramenta da Yat \'e9 o que eles chamam de Gems, que eu n\'e3o entendi muito bem pra que serve, mas consegui mintar uma das 300 primeiras basicamente porque estava online na hora certa e vi o an\'fancio. As gemas v\'e3o servir para atestar o qu\'e3o cedo voc\'ea chegou em alguma comunidade na internet. Quando eu atualizava meu blog regularmente, as vezes me pegava pensando que ao postar, por exemplo, um clipe de uma banda, deveria ficar marcado no post quantas visualiza\'e7\'f5es aquele v\'eddeo tinha quando cheguei nele. \'c0s vezes, nos coment\'e1rios de clipes no YouTube de artistas famosos os f\'e3s se gabam justamente dizendo quantos views o clipe tinha quando comentou. Na \'e9poca do Fotolog tamb\'e9m tinha um lance de comentar "primeiro" quando se era a primeira pessoa a comentar um post. As tais gemas fazem exatamente isso e atestam quem passou por onde e quando. Pensando bem \'e9 uma baita forma de tracker as pessoas online, mas devem ter aplica\'e7\'f5es para isso que nem consigo imaginar agora.\u8232 \u8232 BeReal
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/i8tBU5BqHtw"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 Black Mirror - Opening Intro}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E o black mirror segue vindo. A Cnet fala que Mojo Vision anunciou uma lente de contato de realidade aumentada. A ideia \'e9 que a lente possa mostrar textos, gr\'e1ficos e ilustra\'e7\'f5es, aplicando camadas de informa\'e7\'e3o por cima de tudo que olharmos. Ainda n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel, mas diferentemente de Elon Musk e seu chip cerebral Neuralink, testado em animais e causando diversas mortes de macos, o CEO da Mojo Vision falou que ele ser\'e1 o primeiro a usar. E eu vou ser o \'faltimo, porque Jah me livre de andar com uma tela na minha 100% do tempo por a\'ed.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda falando de biotecnologia, quem acompanhou as paraolimp\'edadas em Tokyo deve ter visto as v\'e1rias pr\'f3teses criadas para ajudar os atletas a correrem, pularem, nadar e tudo mais. A Quartz fez um podcast falando sobre a origem das pr\'f3teses e falando que, hoje em dia, at\'e9 nossos celulares funcionam como pr\'f3teses, de certa forma, j\'e1 que s\'e3o extens\'f5es de n\'f3s e aumentam nossa capacidade mental. Por exemplo, hoje ningu\'e9m lembra de n\'famero de telefone ou anivers\'e1rio, o celular lembra pra gente.\'a0 As pr\'f3teses deixaram de ser apenas suprir alguma necessidade e servem para aumentar a efici\'eancia no dia a dia, no esporte, na guerra. Como diz h\'e1 muito tempo o meu amigo o Alexandre Matias, do Trabalho Sujo, com os humanos atingindo seus limites, n\'e3o falta muito para nos tornarmos ciborgues e as paralimp\'edadas se tornarem o evento principal.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora falando um pouco do Brasil, segundo o Banco Central, o pix agora \'e9 o principal m\'e9todo de pagamento no pa\'eds. S\'f3 em 2021 foram 3,9 bilh\'f5es de transa\'e7\'f5es e, segundo o Banco, isso \'e9 em raz\'e3o da aus\'eancia de taxas. J\'e1 que n\'e3o cobra pelas transfer\'eancias de valores pequenos e funciona 24 horas por dia 7 dias na semana tudo instantaneamente. O futuro do dinheiro \'e9 digital e apostar contra parece n\'e3o ser coerente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E a newsletter New World Same Humans escreveu justamente sobre como as tecnologias v\'eam moldando nossa viv\'eancia. Com o pix, a gente mudou nossa forma de pagar, mas h\'e1 v\'e1rias outras tecnologias que vem modificando nossos comportamentos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E nesses tempos de customiza\'e7\'e3o digital, esperamos que todas nossas experi\'eancias sejam personalizadas. Seja uma rede social mostrando s\'f3 o que a gente concorda ou um site que mostre s\'f3 o que a gente gosta - e tome dados pessoais para possibilitar tudo isso - estamos criando uma nova bolha, um filtro da realidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sempre falo aqui sobre como a aus\'eancia de uma realidade compartilhada, com cada um vivendo na sua pr\'f3pria bolha digital de informa\'e7\'f5es, nos afastou de uma forma quase incontorn\'e1vel e torna mais dif\'edcil as trocas, quando n\'e3o temos quase nada em comum.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A nova gera\'e7\'e3o de tecnologias de RA vai permitir a constru\'e7\'e3o de uma camada digital, persistente, compartilh\'e1vel e em larga escala sobre o ambiente f\'edsico. E tudo extremamente personalizado. Pensa nas lentes de RA que acabei de falar ou nas muitas propostas de metaversos. A pr\'f3xima bolha de filtro n\'e3o vai ser de conte\'fado ou not\'edcias, mas nos espa\'e7os f\'edsicos, com cada um vendo uma coisa mesmo estando no mesmo lugar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se antes a quest\'e3o do consumismo era todo mundo consumindo os mesmos produtos, agora o problema ser\'e1 justamente a personaliza\'e7\'e3o de tudo, nos empurrando cada vez mais fundo em buracos de minhoca e nos afastando mais e mais. \'c9 assustador pensar nisso, mas se come\'e7armos a refletir sobre tudo isso logo, temos uma chance de construir algo melhor. Porque a transforma\'e7\'e3o vir\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De certa forma, j\'e1 tem alguns movimentos nessa dire\'e7\'e3o. Esse podcast \'e9 um exemplo e voc\'ea escutando e pensando sobre essas quest\'f5es toda semana tamb\'e9m \'e9 parte disso. N\'e3o \'e9 por acaso que est\'e3o surgindo v\'e1rias iniciativas para tentar frear a depend\'eancia e v\'edcio em consumo digital que j\'e1 estamos vivendo. De salas de \'e1udio no Twitter Spaces feitas para ficar apenas em sil\'eancio ou ouvindo o sons da natureza, aos muitos v\'eddeos no YouTube tamb\'e9m com a\'a0 tela preta para nos ajudar apenas a relaxar e esquecer um pouco o digital, esses chamados \'93locais digitais de descanso\'94 servem como uma esp\'e9cie de resist\'eancia. Tem uma conta no Twitter que adoro chamada Doomscrolling, que \'e9 como se chama o h\'e1bito de ficarmos scrollando sem parar, muito depois de j\'e1 termos feito tudo que t\'ednhamos pra fazer online. De tempos em tempos, aparece um tweet deles te perguntando: voc\'ea est\'e1 doom scrolling? Como um lembrete pra sair do Twitter. E funciona.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 S\'f3 que o mais curioso de todas essas iniciativas \'e9 que por serem todas no ambiente digital, no final das contas, estamos literalmente mais tempo conectados. Bom, online ao menos, j\'e1 que a conex\'e3o real entre n\'f3s fica gradativamente mais dif\'edcil.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma reportagem da Ag\'eancia P\'fablica revela como o iFood contratou uma ag\'eancia de publicidade para criar campanhas online para esvaziar a narrativa da greve dos entregadores de aplicativo.\'a0 A t\'e9cnica, chamada de Plano B, \'e9 muito utilizada na propaganda pol\'edtica e \'e9 a mesma usada pelo Gabinete do \'d3dio de Bolsonaro. O objetivo \'e9 criar um leve rumor nas redes sociais sobre um determinado assunto, para tirar o foco do que as pessoas est\'e3o de fato reivindicando. No caso dos entregadores de iFood, eles estavam reivindicando melhor remunera\'e7\'e3o pelas entregas e a estrat\'e9gia da ag\'eancia contratada pelo iFood foi criar p\'e1ginas e perfis falsos em diversas redes sociais para simular um movimento anti protesto de motoboys a favor do iFood, falando que salvaram eles do desemprego e utilizando at\'e9 a vacina\'e7\'e3o como forma de desvirtuar o debate. E o pior \'e9 que funcionou. A reportagem conseguiu v\'eddeos das reuni\'f5es da ag\'eancia e \'e9 de chorar de raiva a frieza com que tratam um assunto urgente como a precariza\'e7\'e3o do trabalho.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nesse tema, uma pequena vit\'f3ria foi conquistada com a forma\'e7\'e3o do primeiro sindicato de trabalhadores dos centros de distribui\'e7\'e3o da Amazon nos EUA, em Nova Jersey. A Amazon tentou de tudo para impedir a sindicaliza\'e7\'e3o dos seus funcion\'e1rios, mas agora que o primeiro saiu, deve ser um efeito em cascata. Prova disso \'e9 que a Amazon bloqueou palavras e termos como sindicato, aumento, pausa para o banheiro e outras refer\'eancias \'e0s demandas dos trabalhadores das ferramentas de comunica\'e7\'e3o da empresa, na tentativa de censurar e dificultar a mobiliza\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Aqui no Rio, a prefeitura acaba de lan\'e7ar o Valeu Delivery, um aplicativo de delivery tipo iFood s\'f3 que com a proposta de que os trabalhadores ganhem mais por entrega e com taxas menores para os comerciantes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E n\'e3o s\'f3 o iFood e Rappi que est\'e3o enfrentando a competi\'e7\'e3o governamental, o Uber j\'e1 tem concorrente da prefeitura faz tempo atrav\'e9s do app Taxi.Rio. Ali\'e1s, se voc\'ea quer um motorista que sabe dirigir e conhece o nome das ruas, sem voc\'ea ter que ficar explicando cada curva, recomendo muito.\'a0 N\'e3o uso Uber h\'e1 mais de tr\'eas anos. Como o nome j\'e1 diz, o Taxi Rio \'e9 feito para conectar passageiros e taxistas, n\'e3o tem pre\'e7o din\'e2mico e o motorista escolhe quanto desconto quer dar. O n\'famero de viagens de t\'e1xis quase duplicou desde o lan\'e7amento e a Rest of World fez uma reportagem boa sobre essa reviravolta inesperada no mercado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem acompanha o Twitter j\'e1 deve ter visto o bilion\'e1rio dono da Tesla, Elon Musk, falar sobre criar uma nova rede social algumas vezes. Eis que essa semana surgiu a not\'edcia de que Elon, que costuma reclamar para seus 80 milh\'f5es de seguidores que n\'e3o h\'e1 liberdade de express\'e3o no Twitter,\'a0 comprou 3 bilh\'f5es de d\'f3lares em a\'e7\'f5es e agora controla 9,2% da empresa. Isso \'e9 quase quatro vezes mais do que possui hoje o fundador Jack Dorsey. As a\'e7\'f5es do Twitter dispararam, subindo 26%.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O caminho apontado por muitos especialistas como a solu\'e7\'e3o para os problemas de desinforma\'e7\'e3o e polariza\'e7\'e3o das redes sociais algor\'edtmicas seria uma rede descentralizada, sem coleta de dados ou an\'fancios.Dif\'edcil acreditar que seja esse o futuro que Elon enxergue para o Twitter, sem falar que contraponto desse formato descentralizado seriam os in\'fameros problemas de modera\'e7\'e3o de conte\'fado.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China, Xi Jinping tem uma solu\'e7\'e3o agressiva para o que chama de tend\'eancias n\'e3o saud\'e1veis e que causam desordem propagadas pelas redes sociais. Foi aprovada uma lei que desativa o sistema de recomenda\'e7\'f5es como forma de trazer mais bem-estar para o ambiente digital. Al\'e9m disso, a lei tamb\'e9m penaliza a desinforma\'e7\'e3o e a atua\'e7\'e3o de contas falsas e bots em discuss\'f5es online. De repente se misturar essas duas visoes pode dar certo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em desinforma\'e7\'e3o, essa semana deve ser votada a t\'e3o debatida PL das Fake News. Vou acompanhar e semana que vem falo mais sobre isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E as den\'fancias contra as pr\'e1ticas da Meta est\'e3o voltando com tudo. O Washington Post publicou uma mat\'e9ria que revela que o Facebook pagou uma empresa para difamar o TikTok, tipo o que a reportagem diz que o iFood fez com a greve dos motoboys. Segundo documentos internos, funcion\'e1rios da Targeted Victory fizeram campanha nacional e lobby para retardar o crescimento do TikTok no pa\'eds. Pessoal anda jogando sujo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A BBC tamb\'e9m falou de um relat\'f3rio divulgado pela Global Witness mostrando que o Facebook amplificou as d\'favidas de c\'e9ticos do clima, levando-os para grupos extremos de desinforma\'e7\'e3o e conspira\'e7\'e3o. Segundo os pesquisadores, o Facebook n\'e3o \'e9 um espa\'e7o neutro onde existe esse tipo de desinforma\'e7\'e3o, na verdade o Facebook coloca ativamente esse tipo de conte\'fado na frente dos usu\'e1rios, contrariando o que diz sobre combater a desinforma\'e7\'e3o clim\'e1tica.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Para mitigar esse tipo de problema o Google anunciou que ir\'e1 marcar com um selo de Altamente Citado os links exibidos nos resultados das buscas para ajudar o usu\'e1rio a encontrar a fonte de uma hist\'f3ria. O Google tamb\'e9m est\'e1 criando um modelo de aprendizagem de m\'e1quina com o objetivo de detectar pessoas que est\'e3o em crise e precisam de ajuda, como o caso de quem est\'e1 sofrendo abuso dom\'e9stico ou agress\'e3o. O objetivo \'e9 entender o que essas pessoas pesquisam e, a partir disso, mostrar uma caixa de mensagens informando que h\'e1 ajuda dispon\'edvel e indicando n\'fameros de telefones e sites de institui\'e7\'f5es que ajudam a sa\'fade mental.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em Juiz de Fora (MG), o Procon abriu um processo administrativo para investigar o Google. A alega\'e7\'e3o \'e9 que eles feriram os direitos dos consumidores por terem acabado com o drive ilimitado do Workspace for Education e, consequentemente, para as universidades. Eles dizem que a Google usou a prerrogativa de ser gr\'e1tis para entrar nas universidades p\'fablicas e n\'e3o precisar participar de uma licita\'e7\'e3o. Agora que as universidades ficaram dependentes do sistema, eles querem cobrar pelo servi\'e7o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como falei no ep. #153, na R\'fassia o metr\'f4 usa o sistema de pagamento da Apple Pay e o Google Play para liberar as roletas, s\'f3 que com os bloqueios desses sistemas no pa\'eds pelas pr\'f3prias empresas, houve um caos na mobilidade local. Para contornar isso, a R\'fassia ter\'e1 o NashStore, uma alternativa \'e0 Play Store. A previs\'e3o de lan\'e7amento \'e9 dia 09 de maio, data do feriado russo que celebra a vit\'f3ria na Segunda Guerra Mundial.Tamb\'e9m ser\'e1 criada uma vers\'e3o nacional do Instagram, o Rossgram.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Europa, o Digital Markets Act (DMA) vem causando controv\'e9rsias. O objetivo da lei \'e9 criar maior concorr\'eancia e abrir o mercado para que servi\'e7os de empresas menores possam competir com as big techs. Um exemplo disso \'e9 obrigar que aplicativos de trocas de mensagem tenham interoperabilidade, ou seja, que seja poss\'edvel enviar mensagens do WhatsApp para o Telegram, por exemplo. O desafio \'e9 a criptografia dessas mensagens, j\'e1 que cada um utiliza um sistema e isso pode gerar uma incompatibilidade de arquiteturas, o que levaria a mais dificuldade de modera\'e7\'e3o de conte\'fado, spam e diminuiria a privacidade do usu\'e1rio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois da invas\'e3o \'e0 Ucr\'e2nia, a Nokia afirmou que iria interromper suas vendas na R\'fassia. O problema \'e9 que a empresa \'e9 respons\'e1vel pela rede de vigil\'e2ncia do servi\'e7o de intelig\'eancia de Moscou e ao sair do pa\'eds, deixar\'e1 seus equipamentos e softwares para o governo. Essa mesma tecnologia \'e9 usada por Putin para silenciar vozes antiguerra dentro do pa\'eds. Isso abre a discuss\'e3o sobre at\'e9 que ponto as empresas podem vender tecnologias avan\'e7adas para pa\'edses com pol\'edticas autorit\'e1rias. No NYT, Tom Malinowski, um democrata de New Jersey, as tecnologias de vigil\'e2ncia deveriam ter o mesmo tratamento de tecnologias de m\'edsseis e drones e serem muito restritas.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Nautilus - Podemos provar que o mundo n\'e3o \'e9 uma simula\'e7\'e3o?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Voc\'ea pode pensar que temos evid\'eancias definitivas de que n\'e3o estamos em uma simula\'e7\'e3o. Isso \'e9 imposs\'edvel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Bloomberg - Ex-chefe de RH do Google diz que trabalho h\'edbrido n\'e3o vai durar
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Muitos chefes querem funcion\'e1rios de volta ao escrit\'f3rio
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Rest of World - Maior concorrente chin\'eas do TikTok aposta alto no Brasil
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Kuaishou est\'e1 perseguindo criadores de novelas e usu\'e1rios da classe trabalhadora na Am\'e9rica Latina para acompanhar a concorr\'eancia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Media Manipulation Casebook - DICAS PARA REDA\'c7\'d5ES PARA APOIARJORNALISTAS ATINGIDOS POR ASS\'c9DIO ONLINE
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 \cb3 N\'e3o Confie em Ningu\'e9m:A Ca\'e7a ao Rei da Criptomoeda
\f4\b0\fs24 \cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/vW2BPQ15OSw"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 Trust No One: The Hunt for the Crypto King | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 \cb3 O document\'e1rio N\'e3o Confie em Ningu\'e9m:A Ca\'e7a ao Rei da Criptomoeda, da Netflix, conta a hist\'f3ria do que pode ter sido um dos maiores golpes da era das criptomoedas. 
\fs30\fsmilli15333 \cf5 No epis\'f3dio #115 a dica foi o podcast Exit Scam que conta a hist\'f3ria desse mesmo golpe dado pela corretora canadense Quadriga em que pairam muitas suspeitas de que o dono tenha forjado a pr\'f3pria morte.
\f4\fs24 \cf0 \cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Lakers - Hora de vencer
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se as coisas n\'e3o andam muito bem para o Los Angeles Lakers na atual temporada da NBA, pelo menos na fic\'e7\'e3o as coisas est\'e3o bem encaminhadas, com a estreia de uma s\'e9rie inspirada na franquia. \'93Lakers - Hora de vencer\'94 conta a hist\'f3ria do surgimento do supertime dos anos 80, com Magic Johnson e Kareem Abdul Jabbar, e todo o glamour que ele trouxe para a liga. A s\'e9rie, que tem o excelente ator John C. Reilly no papel de Jerry Buss, o empres\'e1rio que comprou o time e o conduziu rumo ao topo da liga, tem sido bastante elogiada e est\'e1 dispon\'edvel na HBO Max. Bora jogar?
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Eddie Grant vs Donald Trump
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/IuwxZSIS__4"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 Eddy Grant-Electric Avenue}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem entrou na loooonga fila para processar o ex-presidente norte-americano Donald Trump foi Eddy Grant.O cantor de reggae da Guiana cobra na justi\'e7a o uso n\'e3o autorizado do seu cl\'e1ssico \'93Electric avenue\'94 num an\'fancio de campanha de Trump no Twitter em 2020 em que ele se comparava a um trem r\'e1pido enquanto seu advers\'e1rio na \'e9poca, o hoje presidente Joe Biden, seria lento como um carrinho de m\'e3o. O tweet foi visto quase 14 milh\'f5es de vezes na conta, hoje suspensa, de Trump, o que motivou os advogados de Grant a pedirem uma indeniza\'e7\'e3o de 300 mil d\'f3lares. A melhor parte vem agora: como os advogados de Trump ainda n\'e3o conseguiram oferecer justificativas corretas para o ato irregular, \'e9 poss\'edvel que o ex-presidente seja levado aos tribunais em junho, antes de outras acusa\'e7\'f5es mais poderosas, como da procuradora geral de Nova York que processa o mafioso, perd\'e3o, republicano por enganar bancos e autoridades fiscais. Ser\'e1 esse o momento Al Capone de Trump? Al Capone era acusado de v\'e1rios crimes e assassinatos nos Estados Unidos dos anos 30, mas acabou preso foi por sonega\'e7\'e3o no imposto de renda. Lembrando que o hit dos anos 80 \'93Electric avenue\'94 \'e9 uma can\'e7\'e3o pol\'edtica, inspirada pelos conflitos raciais de Brixton, em Londres.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que estamos pr\'f3ximo de viver em bolhas de realidade, que a precariza\'e7\'e3o do trabalho encontra mais resist\'eancia, que o futuro \'e9 ciborgue, que Elon Musk quer controlar o Twitter, que a China quer banir os algoritmos\'a0 e a ditadura s\'f3 merece nosso \'f3dio e nojo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Lucas Vasconcellos, Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}