{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww14240\viewh15680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf0 #56 \'97 Realidade incontrol\'e1vel\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #56: bilion\'e1rios caridosos, mudan\'e7a clim\'e1tica e clima quente, monitoramento antiviral, ensaios, estudos e e corrida da produtividade, Dune, Manara, Coachella, Viva Moraes Moreira e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/6ZEK9DsM9RqewiNZ10DGNP\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/56-realidade-incontrol%C3%A1vel/id1452882607?i=1000471553778\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/56--Realidade-incontrolvel-ecqiik\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_
\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #56 \'97 REALIDADE INCONTROL\'c1VEL\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
\
Nas \'faltimas semanas um assunto passou a fazer parte do dia a dia de todo mundo.\
\
E passamos  boa parte do tempo preocupados com o aqui e agora:\
\
Como evitar o cont\'e1gio, como organizar a casa, equilibrando trabalho e filhos, entender at\'e9 quando isso tudo vai durar pra poder planejar.\
\
Quest\'f5es urgentes, inescap\'e1veis, de coisas que precisamos resolver imediatamente.\
\
Mas conforme o tempo passa, a realidade do isolamento se imp\'f5e e as quest\'f5es tem se aprofundado.\
\
Qual o significado disso tudo que estamos atravessando? Como issovai mudar quem somos e como vivemos?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 56: bilion\'e1rios caridosos, mudan\'e7a clim\'e1tica e clima quente, monitoramento antiviral, ensaios, estudos e e corrida da produtividade, Dune, Manara, Coachella, Viva Moraes Moreira e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 A ideia de que h\'e1 quatro sexta-feiras nossa vida mudou e o mundo mudou de uma forma que n\'e3o vai  ser como era. Ponto. Isso n\'e3o \'e9 necessariamente negativo ou positivo, \'e9 apenas um fato. Como o 11 de setembro mudou a avia\'e7\'e3o e criou um novo normal.\
\
Olho pele janela, vejo a pra\'e7a parada, me acostumo com o sil\'eancio, a falta de engarrafamento, tudo isso est\'e1 l\'e1 fora. Mas nada disso explica o que estamos passando.\
\
Quem quiser falar comigo, s\'f3 mandar um oi pro \
\
Whatsapp \
\
21. 97 969 58 48\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Lista de transmiss\'e3o, novos epis\'f3dios e link pro post com todos as noticias comentadas em cada epis\'f3dio no site do www.RESUMIDO.cc \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0 .\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
@resumido.podcast @urbe\
\
E quem puder, participa do catarse pra ajudar o RESUMIDO a continuar existindo.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BILION\'c1RIOS E MONITORAMENTO
\f1\b0 \
\

\f0\b Ita\'fa
\f1\b0 \
\
O ita\'fa vai doar 1 bilh\'e3o para o combate ao corona. A quantia \'e9 bem vinda, mas mto baixa se comparada ao lucro liquido de 26 bilh\'f5es e meio s\'f3 em 2019.\
\
O que isso significa?\
\

\f0\b Recode
\f1\b0 \
\
Recode fala sobre os riscos da depend\'eancia em bilion\'e1rios para nos salvar.\
\
O artigo deixa claro: obvio que \'e9 pra aceitar. Mas \'e9 importante entender os custos disso.\
\
Como falar em taxar grandes fortunas quando houver argumento de que eles mesmo precisam do dinheiro pra doar? N\'e3o \'e9 melhor eels gastarem bilh\'f5es em ocasi\'f5es como essa em vez de pagar alguns milh\'f5es a mais em impostos?\
\
E sao eles que van escolher o que precisa ser feito, que area precisa de aten\'e7\'e3o? N\'e3o \'e9 exatamente para isso que governos democr\'e1ticos s\'e3o eleitos?\
\
Ativistas se preocupam com o poder pol\'edtico que as corpora\'e7\'f5es desses bilion\'e1rios podem ganhar por conta da ajuda. V\'e3o cobrar a conta na hora que isso passar?\
\
Por exemplo, as big techs\
\

\f0\b 5G
\f1\b0 \
\
NYT\
\
Pessoas queimando antenas de transmiss\'e3o de celular por conta de uma teoria da conpirac\'e3o linkando 5G com a dissemina\'e7\'e3o do coronavirus.\
\
Mais de 100 incidentes em um m\'eas\
\
Na correla\'e7\'e3o n\'e3o significa causa, relaciona o numero de torres a doen\'e7a\
\

\f0\b Teoria da conspira\'e7\'e3o
\f1\b0 \
\
The Conversation\
\
Tenta explicar como teorias da conspira\'e7\'e3o ganham momento e visibilidade nas redes sociais.\
\
Menos sobre algoritmos e mais sobre polariza\'e7\'e3o pol\'edtica.\
\
Mas uma coisa leva a outra e n\'e3 o contr\'e1rio, logo\'85\
\

\f0\b Google & Apple
\f1\b0 \
\
Parceria in\'e9dita\
\
Bluetooth entre celulares rodando android e iOS. Parceria in\'e9dita\
\
Rastrear os contaminados  e seus contatos\
\
Coreia, China\
\
Bolsonaro vetou uso de geolocalizac\'e3o em fun\'e7\'e3o da privacidade. Balela. Ele quer nublar os dados.\
\

\f0\b Big Tech
\f1\b0 \
\
V\'e1rias empresas fazendo. Google j\'e1 estava com o location history para monitorar isolamento\
\
Facebook propondo algo parecido. Alem de coletar auto diagnostico.\
\
Privacy\
\
Tudo isso fala de privacidade\
\
Com as empresas se esfor\'e7ando pra provar que armazenar a quantidade de dados que armazenam pode sim ser bom, talvez essa discuss\'e3o encolha\
\

\f0\b Zoom
\f1\b0 \
\
Como comentado aqui, virou um desastre de privacidade\
\
A facilitate extrema do aplicativo levou a uma serie de falhas de seguran\'e7a\
\
Falar do queremos no techcrunch em 2012 e o competidor do Skype\
\
A empresa lutando agora com o sucesso, tentando crescer, sem criar tanto atrito \
\
Conveni\'eancia x seguran\'e7a\
\
MIT Tech Review falando justamente sobre isso, como tirar o melhor disso sem nos perdermos no caminho. Tem como fazer sem ser invasivo ou passar dos limites.\
\
A iniciativa depende do cruzamento com dados m\'e9dicos com a a lista de todos os casos notificados.\
\
Como no Brasil o protocolo oficial \'e9 n\'e3o notificar todos os casos (gerando subnotifica\'e7\'e3o), a funcionalidade funcionar\'e1 muito pouco por aqui.\
\
\
BBC -  Alem do que, no Brasil especialmente, confinamento \'e9 um luxo para poucos. \
\

\f0\b Vivo
\f1\b0 \
\
A Tatiana Dias do Intercept fez materia sobre como os dados de usu\'e1rios supostamente anonimizado vendidos pela Vivo s\'e3o facilmente identific\'e1veis\
\
Parece uma materia do NYT de uns meses atras\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0  Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados Pessoais s\'f3 vigora em agosto, se j\'e1 vigorasse, as vendas seriam ilegais. \
\

\f0\b Glen e Snowden
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
YouTube do Intercept\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CLIMA\
\
MIT\

\f1\b0 \
Falta de recursos para implementa\'e7\'e3o de energias limpas\
\
Pre\'e7o do petr\'f3leo caindo e estimulando o consumo e dificultando a venda de el\'e9tricos\
\
China n\'e3o dando conta de produzir turbinas e pain\'e9is solares\
\
Crise de sa\'fade e econ\'f4mica tirando o foco da luta pelo clima\
\
Como ponto da luta contra as mudan\'e7as clim\'e1ticas \'e9 sobre evitar sofrimento e morte, talvez a msg esteja ai.\
\
Mas o motivo da desacelera\'e7\'e3o econ\'f4mica \'e9 uma doen\'e7a que causa mortes e o resultado do desaceleramento \'e9 mais pobreza e morte. Ent\'e3o n\'e3o deve ser o par\'e2metro.\
\

\f0\b BBC
\f1\b0 \
\
Al\'e9m disso, estamos produzindo mais lixo e gastando mais energia, o que tbm interfere diretamente no aquecimento global.\
\

\f0\b World Economic Forum
\f1\b0 \
\
Apesar do n\'edvel de emiss\'f5es terem se aproximado dos n\'edveis da \'e9poca da segunda guerra mundial, essas mudan\'e7as n\'e3o devem durar. \
\
Nas cidades da China onde havia ca\'eddo 25% durante o isolamento, j\'e1 voltaram ao n\'edveis que estavam antes da pandemia.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CLIMA QUENTE\
\
GQ\
\

\f1\b0 Mat\'e9rias na GQ, UOL, BBC, BuzzFeed, NYT falam de como essa quarentena est\'e1 deixando todo mundo tarado.\
\
O PornHub vem registrando recordes de acesso, principalmente durante o m\'eas que liberaram o servi\'e7o pago Premium pra todos, de mais de 60% na Espanha. No Brasil subiu 22%, o que pra mim quer dizer apenas que o tr\'e1fego por aqui sempre foi alto.\
\
Na BBC a sex\'f3loga Ana Canosa fala sobre como as pessoas uj\'e1 usavam a tecnologia para descarregar a tens\'e3o sexual.\
\
O NYT fala como apesar da alta no consumo de material er\'f3tico e pornogr\'e1fico, poucas pessoas est\'e3o pagando por isso. Cam Girls, gente nova. O OnlyFans teve 3.7. milh\'f5es de novos cadastros, 60 mil deles de novos criadores.
\f0\b \

\f1\b0 \

\f0\b CORONAVIRUS 
\f1\b0 \
\

\f0\b Ferramentas
\f1\b0 \
\
Sites agregando dados dos casos de covil\
\
Tem o Bing, da Microsoft\
\
O porta da universidade John Hopkins tem tido 1 bilh\'e3o de acessos por dia\
\
[INSERIR AUDIO 00:00 ate 00:09]\
\
https://twitter.com/QuickTake/status/1247962474382573568?s=20\
\
Um adolescente Avi Schiffmann programou um site logo no inicio da pandemia e logo estava receber do 30m de visitas por dia, agregando as infos\
\
Desviralize, plataforma em blockchain, alimentada por usuarios e que pode gerar micro cosmos, acompanhando os casos nas suas redes de relacionamento. Vc preenche um formul\'e1rio. Pode gerar o mapa de um pr\'e9dio, de um bairro, de uma comunidade.\
\
Wired - fala do an\'e1lise do Esgoto como forma de acompanhar a dissemina\'e7\'e3o do coronavirus, baseado num experimento franc\'eas. N\'e3o \'e9 mto preciso, porem \'e9 bem dispon\'edvel. Como ningu\'e9m que ser visto como foco da doen\'e7a, exames e ou acoes de informa\'e7\'e3o espont\'e2neas, podem nao pegar. Esgoto nao precisa de autoriza\'e7\'e3o.\
\
Em termos de isolamento, o relaxamento da Suecia come\'e7a a falhar.\
\
Nova Zel\'e2ndia segue liderando com 9 mortes apenas.\
\

\f0\b Mascaras
\f1\b0 \
\
Guardian - a disputa por materiais como mascaras e respiradores mec\'e2nicos, roubo, leil\'e3o, cada um por si.\
\
DW - mascaras podem se tornar novo padr\'e3o social, ao menos temporariamente\
\
NPR fez uma materia falando sobre como nao precisa de paranoia limpando embalagens\
\

\f0\b Mais do que palmas
\f1\b0 \
\
Ajude os profissionais de sa\'fade a conseguirem a garantia de melhores condi\'e7\'f5es de trabalho, assist\'eancia e prote\'e7\'e3o para eles e seus familiares durante a batalha contra o coronav\'edrus\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Greg News est\'e1 em campanha para aprovar uma lei que d\'ea mais garantias e seguran\'e7a para esses her\'f3is an\'f4nimos\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 168 mil assinaturas.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ENSAIOS
\f1\b0 \
\

\f0\b Vox - op\'e7\'f5es
\f1\b0 \
\
Alissa Wilkinson\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Thomas de Zengotita\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O oposto de realidade n\'e3o \'e9 o falsou ou irreal. S\'e3o op\'e7\'f5es. Escolhas que te possibilitam escolar de qual realidade participar.\
\
N\'e3o existe a possibilidade de n\'e3o participar da pandemia\
\
Surreal\
\
Est\'e1 em toda parte e \'e9 inv\'edsivel e n\'e3o conseguimos mediar. Precisamos encarar de frente, ou tendo a doen\'e7a ou cuidando para n\'e3o ter.\
\
N\'e3o tem foto que possa dar a dimens\'e3o do que estamos vivendo, n\'e3o tem met\'e1fora poss\'edvel.\
\
Tele do computador, google glass e poder olhar pra isso que contem tudo.\
\
Trump negando, Bolsonaro negando. Aquecimento global pudesse ser contido nesse espa\'e7o de tempo, seria entendido.\
\

\f0\b BBC psicologia
\f1\b0 \
\
Christian Dunker - o tolo, o desesperado e o confuso\
\
Potencializa tudo.\
\
Condom\'ednio vc fica preso achando que t\'e1 solto. Agora n\'e3o.\
\

\f0\b Guardian sol
\f1\b0 \
\
Praia, passeios. \
\
O m\'ednimo que podemos fazer \'e9 ficar em casa, em solidariedade a quem est\'e1 fazendo muito mais\
\

\f0\b Globo Economia
\f1\b0 \
\
Economista fran\'e7\'eas Pierre Salama\
\
Importancia do Estado\
\
Anti globaliza\'e7\'e3o, presente no discurso da extrema direita\
\
Todo processo de desindustrializa\'e7\'e3o vai ser questionado. Respiradores, Mascaras, reagentes para testes, rem\'e9dios. Perda e soberania pra solu\'e7\'e3o de problemas estrat\'e9gicos\
\
Fim do capitalismo,\
\

\f0\b El pais Cor\'e9ia do Sul
\f1\b0 \
\
Fil\'f3sofo Byung Chul Han\
\
Fala da vigilancia digital, \
\
Prote\'e7\'e3o de dados Asia x Europa\
\
O virus n\'e3o vai resolver nada. A revolu\'e7\'e3o n\'e3o vai vir do virus.\
\
Isola e individualiza. E na verdade esta cada um preocupado com si pr\'f3prio.\
\
 N\'f3s, pessoas com raz\'e3o \'e9 que podemos repensar os caminhos do capitalismo.\
\

\f0\b Emicida\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO - 00:00 at\'e9 01:32]
\f0\b \

\f1\b0 \
https://twitter.com/canalgnt/status/1249893559391698948\
\
No programa de Papo de Segunda, Emicida deu a letra:\
\
Fala sobre essa press\'e3o por otimiza\'e7\'e3o\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\

\f0\b \
Milo Manara\
\

\f1\b0 Falar dos desenhos
\f0\b \
\
The Midnight Gospel\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO 00:56 at\'e9 01:11 - e vira bg]\
\

\f0\b https://twitter.com/MidnightGospel/status/1247199890003894274\
\

\f1\b0 Anima\'e7\'e3o para adultos feita pelos criadores do cl\'e1ssico Hora da Aventura\
\
20 de abril, 4/20\
\
Falando em Netflix, na Alemanha espalharam outdoors com spoilers de Stranger Things, Narcos, Casa de Papel e outras series para estimula das pessoas a n\'e3o sairem de casa.\
\

\f0\b Dune
\f1\b0 \
\
Dirigido por Dennis Villeneuve direito rio Blade Runner e A Chegada e com  Timoth\'e9e Chalamet, Zendaya, Josh Brolin, Javier Bardem\
\
Jodorowski, Moebius, falharam\
\
David Lynch fez uma horr\'edvel\
\
Parece que agora vai. Frank Herbert\
\

\f0\b Coachella\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO 00:10 ate 00:32]
\f0\b \
\

\f1\b0 https://youtu.be/jjwilAja7Lc\
\

\f0\b Dub Echoes
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:07 e deixa de bg]\
\
https://youtu.be/xusUUcP-2Bg\
\
Prison Electronic Music Program\
\

\f0\b One World: Together At Home\
Queremos
\f1\b0 \
\
Dia 18\
\
Lady Gaga, arrecadar fundos para OMS\
\
STEVIE WONDER, Lizzo, Billie Eilish, Alanis, J Balvin, McCartney\
\
E nos dias 18 e 25 tem Heineken Home Sessions by Queremos!\
\
Seu Jorge, C\'e9u, Silva, Clarice Falc\'e3o, Mayer Hawthorne, Duda Beat, Luedji Luna e T\'e1ssia Reis\
\

\f0\b VK
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 e deixa um pouco e deixa de bg depois]\
\
https://youtu.be/PthoSgoUA9c\
\
Falando em m\'fasica na quarentena\
\
Matheus VK lan\'e7ou Fechado com Voce\
\
M\'fasica de 2019, mas que parece feita para o momento de agora, com clipe inspirado na pandemia, com linguagem de live do instagram\
\

\f0\b Aphex
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 e deixa um pouco e deixa de bg depois]\
\
https://soundcloud.com/user18081971/qu-1\
\
O recluso Aphex Twin, que parece que sempre viveu de quarentena, tamb\'e9m lan\'e7ou coisa no Soundcloud\
\
Morte do pai\
\
Qu 1, atmosferica, coisa linda.\
\

\f0\b Moraes
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 e deixa um pouco e deixa de bg at\'e9 o fim do epis\'f3dio]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=3nRnes5Mx_M\
\
MOrreu Moraes\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
E ae, gostou desse epis\'f3dio? Se curtiu, n\'e3o deixe de indicar para os amigos, enviando o link por Whatsapp, postando nas redes sociais, sempre acompanhado da palavra IMPERD\'cdVEL! em caps rock!\
\
Whatsapp @resumido.podcast @urbe\
\
21. 97 969 58 48\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}