{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#158\'a0 \'97 N\'e3o acredite em tudo que v\'ea
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #158:  
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
animais viciados em telas, armas inteligentes, v\'eddeos falsos circulando e v\'eddeos reais censurados, NYT contra Twitter, Netflix com an\'fancios e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/nao-acredite-em-tudo-que-ve\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #158\'a0 \'97 N\'e3o acredite em tudo que v\'ea
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Toda dia, diversos v\'eddeos, fotos, textos circulam pela internet e nem cogitamos que sejam falsos. \'c0s vezes, as coisas mais simples s\'e3o as que mais enganam.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda tem quem acredite em tudo que v\'ea online?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 158: animais viciados em telas, armas inteligentes, v\'eddeos falsos circulando e v\'eddeos reais censurados, NYT contra Twitter, Netflix com an\'fancios e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Gostaria de agradecer a vc que participou do Dia do Pix e tamb\'e9m a quem colabora no catarse.me/resumido. Uma pessoa doou R$ 1,50 e confesso que minha primeira rea\'e7\'e3o foi "caraca, mas isso n\'e3o paga nem uma \'e1gua, o que dir\'e1 o caf\'e9" hahahaha E acabou involuntariamente me remetendo ao primeiro m\'eas que fiz essa campanha Dia do Pixe\'a0 teve um ouvinte que doou um pequena fortuna. Tanto que at\'e9 entrei em contato atrav\'e9s do email do Pix pra saber se era um engano e me oferecendo pra devolver. A pessoa me explicou que n\'e3o, que tinha calculado 5 reais por epis\'f3dio e como tinha ouvido todos, deu um valor alto mesmo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Casos assim obviamente s\'e3o muito legais, mas depois fiquei pensando sobre minha rea\'e7\'e3o inicial aos R$ 1,50 e al\'e9m de rever o vergonhoso impulso mal agradecido, prq \'f3bvio que \'e9 muito legal algu\'e9m contribuir o que pode ou acha justo, conclu\'ed que se todos ouvintes doassem esse valor, o salto total seria uma tr\'eas vezes maior do que o arrecadado atualmente atrav\'e9s da super colabora\'e7\'e3o de pouco cento e poucos ouvintes.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 a tal teoria do long tail e a beleza da internet, conectando v\'e1rios pontos espalhados por a\'ed. Ent\'e3o, muito obrigado pelo R$ 1,50, porque s\'f3 de ter me botado pra pensar j\'e1 valeu muito a pena.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os animais do Zool\'f3gico de Chicago est\'e3o ficando viciados em telas. Os funcion\'e1rios do zool\'f3gico perceberam que o gorila Amare estava ficando extremamente distra\'eddo, n\'e3o interagia mais com os outros gorilas e s\'f3 tinha aten\'e7\'e3o para os celulares que os visitantes ficam colando no vidro pra mostrar fotos e v\'eddeos pro gorila, em busca de sei l\'e1 qual rea\'e7\'e3o. O coordenador do centro de conserva\'e7\'e3o de macacos falou que Amare e outros gorilas est\'e3o ficando viciados em telas e, por isso, o zool\'f3gico est\'e1 criando formas de evitar que os visitantes continuem com esse h\'e1bito. V\'edcio em tela n\'e3o \'e9 brincadeira n\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E um dos piores aspectos do nosso v\'edcio em telas e redes sociais \'e9 a falta de contexto das imagens que consumimos. Em Bel\'e9m, uma foto viralizou mostrando um homem em p\'e9 na frente do Motel Valency. Um post com a imagem tinha a seguinte legenda: \'93quem estiver agora no Valency, n\'e3o saia ainda. S\'f3 um conselho\'94, dando entender que o sujeito da foto estava sendo tra\'eddo e esperando seu amor do lado de fora. A foto circulou tanto que o tweet chegou at\'e9 o homem retratado e ele respondeu, explicando que trabalha numa empresa de constru\'e7\'e3o civil e estava com sua companheiro e s\'f3cia tirando medidas para uma reforma no motel. E o empres\'e1rio disse que ainda bem que sua companheira estava com ele, porque sen\'e3o poderia ficar dif\'edcil explicar o que estava fazendo na porta do motel.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/sOU-UvBq5bA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Enquanto a foto da trai\'e7\'e3o enganou meia Bel\'e9m, o DirecTV Go trollou f\'e3s de futebol no YouTube, vi na Contagious. Numa campanha para desestimular as pessoas a assistirem a Champions League em sites com transmiss\'e3o pirata, a Direct TV aproveitou as buscas por links para transmiss\'e3o gr\'e1tis de jogos da Champions para levar os usu\'e1rios para uma p\'e1gina com um jogo que parecia real: M\'e3o Chester United contra o Atl\'e9tico de Mandrituba. Enquanto a verdadeira partida entre Manchester United e Atl\'e9tico de Madri se desenrolava nos canais oficiais, o site exibia uma partida falsa com com as lendas Rolando e Suado, pseudo s\'f3sias dos atacantes Cristiano Ronaldo e do Luizito Suarez, cheia de an\'fancios informando que na DirecTV Go estava passando a partida real.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Boa pilha pra pegar os desatentos. Falando nisso, um novo relat\'f3rio da CCC, uma empresa de tecnologia, mostrou que o recurso de assist\'eancia de dire\'e7\'e3o (o \'93piloto autom\'e1tico\'94), fez aumentar o n\'fameros de acidentes,\'a0 ao inv\'e9s de evit\'e1-los, de acordo com o Olhar Digital. Isso porque essa tecnologia acaba deixando o motorista desatento, se sentindo mais seguro, e, por isso demora a assumir o controle do ve\'edculo na hora de tomar alguma a\'e7\'e3o para evitar acidentes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como dizem, um carro mal conduzido se transforma numa arma. Ent\'e3o o que esperar da automatiza\'e7\'e3o das armas mesmo? A era das smart guns chegou.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/2odzHABaG6w
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Para evitar o uso indevido de armas de fogo, foi criada uma arma eletr\'f4nica, que s\'f3 atira quando est\'e1 com a pessoa autorizada, usando um anel com um pequeno \'93transponder\'94 que emite um sinal e destrava a arma. Segundo a Wired, as ag\'eancias de pol\'edcia dos EUA j\'e1 est\'e3o atentas a essa tecnologia, mas segundo o fabricante, a arma ainda precisa de pelo menos mais 3 anos de testes rigorosos para ser considerada totalmente segura.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quando li a chamada dessa mat\'e9ria, pensei que arma eletr\'f4nica seria uma arma sem muni\'e7\'e3o de p\'f3lvora, talvez n\'e3o letais, isso sim uma boa ideia. Mas da mesma forma que quase tudo que \'e9 digitalizado tamb\'e9m fica f\'e1cil de bloquear, pode ser uma boa ideia. Imagina s\'f3 se milh\'f5es de armas ficassem inutilizadas para usos n\'e3o autorizados, igual voc\'ea apaga um celular roubado e bloqueia com o n\'famero IMEI.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O presidente Joe Biden anunciou medidas para combater um problema que est\'e1 crescendo nos EUA: as armas fantasmas. Em alguns estados dos EUA j\'e1 \'e9 muito f\'e1cil comprar uma arma, mas agora o problema est\'e1 ainda pior com o crescimento das vendas dessas armas fantasmas, que s\'e3o kits de pe\'e7as para a pessoa montar uma arma em casa, gerando milhares, milh\'f5es de armas sem n\'famero de s\'e9rie e nas m\'e3o de pessoas que n\'e3o passaram por nenhum tipo de checagem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse papo todo sobre armas me lembrou uma coisa que ouvi o Marcelo Freixo falando uma vez, que a forma mais inteligente de neutralizar o armamento pesado do tr\'e1fico e da mil\'edcia que dominam as comunidades no Rio n\'e3o \'e9 fazer opera\'e7\'f5es violentas de apreens\'e3o para tirar a arma dos bandidos, mas sim sufocar o contrabando de muni\'e7\'e3o no pa\'eds, j\'e1 que n\'e3o s\'e3o objetos discretos, s\'e3o caixas volumosas, muito pesadas e nada discretas.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Ynmz6Voy378"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Worldcoin: FREE Crypto For Scanning YOUR EYE!?? 
\f5 \uc0\u55357 \u56385 }}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A Worldcoin \'e9 uma empresa que promete gerar uma renda b\'e1sica universal, atrav\'e9s de uma criptomoeda distribu\'edda de forma igualit\'e1ria. S\'f3 tem um problema: supostamente, para organizar essa distribui\'e7\'e3o e realizar o cadastro, a Worldcoin precisa recolher dados biom\'e9tricos, bom, do planeta inteiro. E n\'e3o \'e9 qualquer dado, \'e9 a sua \'edris. Como era de se esperar, a empresa come\'e7ou as opera\'e7\'f5es em comunidades de baixa renda, no que alguns j\'e1 chamaram de \'93criptocolonialismo\'94. Como a oferta \'e9 dinheiro, pessoas em necessidade fazem poucas perguntas e aceitam os termos. Como bem colocou a MIT Technology Review, o esfor\'e7o massivo para ensinar a IA da Worldcoin a reconhecer quem \'e9 ou n\'e3o \'e9 humano foi, ironicamente, desumanizar os envolvidos\'94.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em biometria, dispositivos m\'e9dicos eletr\'f4nicos n\'e3o s\'e3o muito seguros em rela\'e7\'e3o a ataques hackers. O congresso dos EUA, junto com a FDA, est\'e1 criando propostas para incrementar a seguran\'e7a desses dispositivos. O projeto d\'e1 \'eanfase no ciclo de vida do dispositivo e tamb\'e9m uma exig\'eancia para que os usu\'e1rios saibam todos os elementos que comp\'f5em o dispositivo. Isso pode ajudar a evitar problemas de empresas abandonarem os usu\'e1rios, como contei no epis\'f3dio #152 sobre pessoas com pr\'f3teses eletr\'f4nicas nos olhos que ficaram sem assist\'eancia depois que a empresa fechou.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Folha, uma reportagem sobre a l\'f3gica comportamental gerada pelas c\'e2meras utilizadas por policiais para registrar suas a\'e7\'f5es fez um paralelo com estrat\'e9gias das religi\'f5es. Em uso como parte do uniforme dos policiais em S\'e3o Paulo, entre 2020 e 2021 as c\'e2maras foram respons\'e1veis por evitar 88 mortes, segundo o estudo de Renato S\'e9rgio de Lima e Samira Bueno, do F\'f3rum Brasileiro de Seguran\'e7a P\'fablica. A tese \'e9 de que quando a c\'e2mera est\'e1 ligada, tanto policiais, quanto a popula\'e7\'e3o tendem a se comportar melhor. Isso remete a cren\'e7a num Deus que tudo sabe, onividente, que faz com que seus seguidores comportem-se melhor porque est\'e3o sendo observados. E olha, do jeito que vai, n\'e3o estamos longe da religi\'e3o das c\'e2meras n\'e3o, hein.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/s9dbAfjlrks
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nem mais um pio. O NYT anunciou uma nova pol\'edtica para sua reda\'e7\'e3o: chega de Twitter!\uc0\u8232 \u8232 Um memorando interno que vazou enviado pelo diretor executivo Dean Baquet para os rep\'f3rteres, diz que o Twitter toma muito tempo dos jornalistas, al\'e9m de distorcer seus relat\'f3rios e amea\'e7ar a reputa\'e7\'e3o do NYT e de seus funcion\'e1rios com suas opini\'f5es pessoais. Eles n\'e3o est\'e3o proibindo os jornalistas de terem perfis Twitter, mas o recado \'e9 claro: tira o p\'e9 que estamos de olho. Curiosamente, alguns anos atr\'e1s o mesmo NYT fez o pedido oposto, incentivando seus funcion\'e1rios a participarem ativamente das redes sociais. T\'e1 achando que foi s\'f3 voc\'ea que caiu no conto do Facebook? Que nada, muita empresa gigante tomou o mesmo tombo.\u8232 \u8232 Parte dessa decis\'e3o \'e9 extremamente ego\'edsta e comercial, mostra o NYT preocupado em n\'e3o perder espa\'e7o e at\'e9 mesmo relev\'e2ncia para as redes independentes formadas pelos jornalistas no Twitter, al\'e9m de limitar a capacidade dos rep\'f3rteres de dependerem menos de um jornal para propaga suas ideias, diminuindo sua for\'e7a. \'c9 uma falta de entendimento\'a0 n\'e3o apenas sobre o que significa ser um profissional de comunica\'e7\'e3o hoje, como tamb\'e9m, em rela\'e7\'e3o aos mais novos, sobre o que \'e9 ser jovem hoje e \'e0s din\'e2micas de comunica\'e7\'e3o atuais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas outra parte da decis\'e3o est\'e1 bem fundamentada e pede aos jornalistas para n\'e3o apenas\'a0 tratar os conte\'fados do Twitter com mais ceticismo, ser muito claro nas corre\'e7\'f5es e erratas, evitar atacar colegas e at\'e9 mesmo deletar tweets. E principalmente, evitar buscar valida\'e7\'e3o das suas reportagens atrav\'e9s da rea\'e7\'e3o dos seguidores no Twitter, uma preocupa\'e7\'e3o cada vez mais presente na cabe\'e7a de rep\'f3rteres do mundo todo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O pr\'f3prio Twitter resolveu atender uma demanda antiga do p\'fablico e\'a0 finalmente parece que vai implementar um bot\'e3o para editar os tweets. O an\'fancio foi feito no dia da mentira, mas o Twitter j\'e1 confirmou que \'e9 verdade. A quest\'e3o agora \'e9 como essa edi\'e7\'f5es v\'e3o ser sinalizadas para os usu\'e1rios, porque se n\'e3o ficar muito claro, pode abrir a\'a0 porta pra todo tipo de manipula\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra funcionalidade anunciada e que tamb\'e9m exige aten\'e7\'e3o, \'e9 que se a pessoa excluir um tweet, ele tamb\'e9m ser\'e1 exclu\'eddo de outras plataformas onde tiver sido embedado. Eu achava que isso j\'e1 funcionava assim, mas n\'e3o, os tweets de uma autoridade embedados em uma reportagem, por exemplo, continuavam l\'e1, o que ajuda as coisas a n\'e3o perderem o contexto. Agora o tweet deletado vai sumir em toda parte, o que demanda ainda mais aten\'e7\'e3o na hora de usar o Twitter como fonte.\uc0\u8232 \u8232 Uma reportagem sobre modera\'e7\'e3o de conte\'fado do Washington Post abordou uma mudan\'e7a de comportamento: para fura os bloqueios autom\'e1ticos de termos feito por IA,\'a0 as pessoas est\'e3o adaptando sua linguagem.\u8232 \u8232 O comportamento \'e9 chamado de \'93algospeak\'94 e vem se tornando cada vez mais comum. Uma reportagem do InternetLab de 2019 j\'e1 falou sobre um movimento das drag queens para evitar que seus posts fossem considerados t\'f3xicos, adotando novas formas de conversar, por exemplo, substituindo gay por yag.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora essa adapta\'e7\'e3o do vocabul\'e1rio est\'e1 em toda a rede e esse comportamento tem reflexos na desinforma\'e7\'e3o. Para evitar ser pego pela modera\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o sobre covid, algumas pessoas estavam se referindo \'e0 pandemia como \'93panini\'94 ou \'93panda express\'94, os grupos antivacina come\'e7aram a se chamar de \'93dance party\'94 ou \'93dinner party\'94 e a chamar os vacinados de \'93swimmers\'94.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esses exemplos s\'e3o uma demonstra\'e7\'e3o de como a modera\'e7\'e3o de conte\'fado s\'f3 atrav\'e9s de palavras n\'e3o \'e9 suficiente, \'e9 preciso criar novas formas e pol\'edticas para filtrar desinforma\'e7\'e3o e ataques sem punir comunidades mais vulner\'e1veis, como a LGBT que frequentemente t\'eam seus conte\'fados censurados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 At\'e9 porque, muitas g\'edrias nascem justamente como uma forma de codificar a comunica\'e7\'e3o, esse comportamento nunca vai mudar \'e9 muito mais r\'e1pido do que um sistema de modera\'e7\'e3o consiga contextualizar e bloquear.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Semana passada foi derrubada uma rede de desinforma\'e7\'e3o no Facebook e Instagram que era liderada por militares. A pesquisa feita pela empresa Graphika encontrou um v\'ednculo entre perfis que criticavam a atua\'e7\'e3o de organiza\'e7\'f5es n\'e3o-governamentais e perfis de pessoas do Ex\'e9rcito Brasileiro. Os nomes dos oficiais envolvidos n\'e3o foram divulgados. A opera\'e7\'e3o era composta por 4 perfis, 9 p\'e1ginas no Facebook e 39 contas no Instagram. Eram os novos \'93pav\'f5es an\'f4nimos\'94,\'a0 lembra dessa? Eles criavam at\'e9 perfis de ONGs ambientais falsos para tentar engajar o p\'fablico, e a narrativa sempre girava em torno de elogios ao governo e seus esfor\'e7os para combater o desmatamento. Essa hist\'f3ria ainda deve se desenrolar nos pr\'f3ximos dias, espero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio 153, eu falei sobre a nova lei na R\'fassia que proibe conte\'fado considerado \'93fake news\'94 sobre a guerra, o que significa dizer que proibiu qualquer publica\'e7\'e3o que contrarie a narrativa russa sobre o conflito. O NRK fez uma pesquisa no TikTok, a \'fanica rede social relevante ainda permitida no pa\'eds, e observou que a plataforma n\'e3o est\'e1 mostrando conte\'fados relacionados \'e0 guerra para os russos. Segundo o TikTok, por conta da nova lei, eles n\'e3o tiveram outra op\'e7\'e3o se n\'e3o bloquear qualquer conte\'fado sobre a guerra em territ\'f3rio rusos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E a guerra cibern\'e9tica continua na Ucr\'e2nia. O NYT falou sobre os v\'eddeos deepfake criados por hackers russos e publicados em v\'e1rios grupos de ucranianos e exibidos at\'e9 na televis\'e3o. A maior parte \'e9 bem evidente se tratar de v\'eddeos falsos com oficiais do governo ucraniano se rendendo, mas o objetivo n\'e3o \'e9 propriamente enganar os ucranianos e sim gerar confus\'e3o e diminuir a confian\'e7a nos ve\'edculos locais. Segundo um expert ucraniano em combate \'e0 desinforma\'e7\'e3o, depois de tanto sofrimento e mortes, \'e9 consenso em toda a Ucr\'e2nia que eles n\'e3o podem se render.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Apple pretende llan\'e7ar um servi\'e7o de assinatura de iPhones. Ou seja, em vez de comprar um aparelho, voc\'ea pode simplesmente alugar um modelo novo. A Apple notou que as pessoas s\'f3 tendem a comprar vers\'f5es novas do aparelho quando d\'e1 algum problema, quando para de atualizar ou o armazenamento est\'e1 lotado. Ent\'e3o essa seria uma forma mais \'93barata\'94 de trocar de aparelho, garantindo que at\'e9 que n\'e3o tem vai trocar de iPhone.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E falando em mensalidade, a Netflix est\'e1 sendo pressionada para colocar propagandas em sua plataforma. A expectativa \'e9 de que com an\'fancios, o valor da mensalidade caia e assim atraia mais usu\'e1rios. Al\'e9m de an\'fancios, a Netflix tamb\'e9m vem se aproximando de formatos mais tradicionais da TV, lan\'e7ando epis\'f3dios das s\'e9ries simultaneamente em vez de todos de uma vez e divulgando dados de audi\'eancia\'a0 Para Business Insider, as propagandas podem n\'e3o compensar tanto a Netflix, mas o CFO da empresa j\'e1 mudou o discurso. Se antes o papo era\'a0 \'93n\'e3o vamos adicionar comerciais\'94, agora j\'e1 \'e9 \'93nunca diga nunca\'94.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Alphabet, empresa dona do Google, anunciou o servi\'e7o de entregas com drones na regi\'e3o de Dallas, no Texas, a partir de 7 de Abril. A modalidade de entrega n\'e3o est\'e1 liberada para todos ainda, primeiro um grupo pr\'e9-selecionado vai testar o servi\'e7o. T\'e1 chegando o dia que uma pizza vai chegar voando na sua janela e deve faltar menos tempo do que a gente pensa. Quero s\'f3 ver, aposto que vai ter uma turma la\'e7ando drone igual cortar pipa com cerol.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google tamb\'e9m fez outro an\'fancio e agora vai ser\'a0 poss\'edvel pesquisar usando imagem e texto ao mesmo tempo. O recurso se chamar\'e1 \'93pesquisa m\'faltipla\'94 e est\'e1 em fase de testes e avalia\'e7\'e3o, com a fase beta liberada s\'f3 nos EUA, com previs\'e3o de lan\'e7amento p\'fablico em alguns meses. Essa pesquisa vai ser especialmente \'fatil quando voc\'ea est\'e1 procurando algo que os elementos visuais s\'e3o dif\'edceis de descrever.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda falando do Google, o processo movido pela Genius contra o gigante de buscas foi rejeitado pelo tribunal. A Genius conseguiu provar que o Google estava copiando as\'a0 letras de m\'fasica divulgadas na plataforma (e pra provar isso, o Genius escondeu a mensagem NO FLAGRA em c\'f3digo morse nas letras e como o Google dava mesmo copy paste pregui\'e7oso, a mensagem ia junto). Isso viola os termos de uso do Genius, mas o juiz entendeu que como a Genius n\'e3o \'e9 detentora dos direitos autorais das letras, apenas licencia, n\'e3o teria o direito de reclamar. Parece que tudo que esse caso vai render \'e9 uma baita mancha na reputa\'e7\'e3o do Google, mas \'e9 muito pouco pra covardia que eles fizeram com uma empresa muito menor.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como comentei no epis\'f3dio passado 157, Elon Musk comprou 9,2% do Twitter e passou a fazer ainda mais cr\'edticas a empresa atrav\'e9s da pr\'f3pria plataforma. Pra acalmar a fera, o Twitter ofereceu um assento no seu conselho de administra\'e7\'e3o pro Musk, s\'f3 que ele negou, principalmente porque teria que se comprometer a n\'e3o aumentar sua participa\'e7\'e3o societ\'e1ria acima de 14%. Analistas acreditam que Musk est\'e1 planejando o que se chama uma aquisi\'e7\'e3o hostil, que \'e9 tomar o controle societ\'e1rio de uma empresa contra a vontade do conselho de administra\'e7\'e3o ou dos outros s\'f3cios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Folha - Ap\'f3s a morte do cientista da computa\'e7\'e3o Tadao Takahashi, um dos pioneiros da internet por aqui, Ronaldo Lemos fala sobre O Brasil que d\'e1 certo em inova\'e7\'e3o e iniciativas que acontecem no pa\'eds mesmo em tempos dif\'edceis
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT - O spam atrav\'e9s de SMS est\'e1 em ascens\'e3o. A vers\'e3o mais recente envolve golpistas enviando mensagens para voc\'ea aparentemente do seu pr\'f3prio n\'famero de telefone. Saiba o que fazer.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Ink - \'c9 assim que a R\'fassia acaba?, uma conversa com Masha Gessen sobre uma R\'fassia p\'f3s-Putin.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Medida Provis\'f3ria
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=f0uND6Lx5ZE&t=142s"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Medida Provis\'f3ria | Trailer Oficial}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Dirigido por L\'e1zaro Ramos, o dist\'f3pico \'93Medida provis\'f3ria\'94 estreia essa semana e conta a hist\'f3ria de um Brasil no futuro, em que um governo autorit\'e1rio e racista ordena que todos afrodescendentes voltem para a \'c1frica. Com elenco estelar, com Seu Jorge, Tha\'eds Ara\'fajo, Alfred Enoch, Emicida e Adriana Esteves. Nosso governote j\'e1 pediu um boicote \'e0 "Medida provis\'f3ria\'94, o que levou algu\'e9m a comentar na Folha de S.Paulo que essa turma s\'f3 assiste a desenho animado. E n\'e3o entende. Ent\'e3o, bora conferir \'93Medida provis\'f3ria\'94, que agora deu ainda mais vontade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 We Own This City
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/9tOz3dn3vuU
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vinte anos depois, a equipe respons\'e1vel pela s\'e9rie The Wire, tida por muitos como a melhor de todos os tempos, volta a Baltimore com We Own This City. A s\'e9rie baseada em fatos reais foi adaptada de um livro com o mesmo t\'edtulo e narra ascens\'e3o e queda da For\'e7a-Tarefa Gun Trace do Departamento de Pol\'edcia de Baltimore, causada pela corrup\'e7\'e3o e celebra\'e7\'e3o da trucul\'eancia. \'c9 Baltimore ou Rio, hein?
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Arthur Verocai
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=8zPRXKXFbro"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Arthur Verocai - Na Boca do Sol}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um tesouro quase perdido da MPB est\'e1 completando 50 anos. O disco de estreia do maestro Arthur Verocai foi lan\'e7ado em 1972, em plena ditadura, e hoje \'e9 considerado uma obra prima. Mas na \'e9poca que saiu n\'e3o foi assim, o disco n\'e3o vendeu bem e rapidinho saiu de cat\'e1logo. Aos poucos o disco foi se tornando cobi\'e7ado por DJs e colecionadores, foi redescoberto pela galera do hip-hop e caras como Ludacris e MF Doom samplearam suas faixas. Pra comemorar, Verocai vai fazer um show especial do disco, em SP, no segundo semestre, com v\'e1rios convidados. Salve Arthur Verocai!\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que at\'e9 animais tamb\'e9m ficam viciados em telas, que as armas inteligentes est\'e3o chegando, que a manipula\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o \'e9 pe\'e7a central da guerra narrativa na Ucr\'e2nia, que a Netflix pode ter an\'fancios, que o NYT quer se distanciar do Twitter\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}