{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;
\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww15020\viewh18200\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #87 \'97 O barato que sai caro\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Tudo que voc\'ea usa de gra\'e7a na internet tem um pre\'e7o. Principalmente o que \'e9 gr\'e1tis. Uma hora a conta chega e as vezes ela \'e9 bem amarga.\
\
Voc\'ea est\'e1 pronto pra pagar?\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
No *RESUMIDO* #87: o barato que sai caro, a vacina est\'e1 chegando, ensinamentos asi\'e1ticos, quem manda nas suas redes \'e9 voc\'ea, Ratatouille, o musical, e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://apple.co/32XCMBQ\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/1MLTJCrfVpwJSE0mKXOp3Q?si=rltFBf8CRMKn-LbVJ6taaQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/87--O-barato-que-sai-caro-emk8b9\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #87 \'97 O barato que sai caro\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 18 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 87: o barato que sai caro, a vacina est\'e1 chegando, ensinamentos asi\'e1ticos, quem manda nas suas redes \'e9 voc\'ea, Ratatouille, o musical, e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Se \'e9 sua primeira vez por aqui, aqui no RESUMIDO eu conecto not\'edcias e artigos mais relevantes da semana no universo da cultura digital, explicando como a tecnologia impacta nossas vidas.\
\
Vambora falar do que aconteceu nesses \'faltimos dias.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \'c1SIA\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
https://www.nytimes.com/2020/11/16/technology/internet-china.html\
\
A China vem se tornando o foco das aten\'e7\'f5es sobre o futuro digital do planeta. Isso tem a ver com a lideran\'e7a na fabrica\'e7\'e3o dos gadgets, com o sucesso global do TikTok e tamb\'e9m com as muitas inova\'e7\'f5es comportamentais e gamefica\'e7\'e3o no com\'e9rcio eletr\'f4nico e tamb\'e9m as li\'e7\'f5es de super aplicativos como o WeChat, que centralizam todas todos os principais usos, como redes sociais, servi\'e7os de transporte  e compras num s\'f3 s\'f3 lugar.\
\
https://www.scmp.com/abacus/tech/article/3108768/singles-day-mini-games-keep-shoppers-coming-back-more-taobao-and-jdcom\
\
S\'f3 que a China \'e9 a China e nem tudo que funciona por l\'e1, funciona no resto do mundo. O sucesso dos aplicativos de comida por l\'e1 tem muito a ver com as muitas megal\'f3poles com densidade populacional alta e tamb\'e9m, claro, com as condi\'e7\'f5es de trabalho question\'e1veis que possibilitam isso tudo.\
\
Seja como for, at\'e9 pelo volume de pessoas na regi\'e3o, a \'c1sia aponta sim alguns caminhos e inova\'e7\'f5es.\
\
https://www.theverge.com/2020/11/10/21559677/tiktok-cfius-court-petition-ban-deadline\
\
Voltando ao caso recente de maior sucesso, ap\'f3s as muitas amea\'e7as feitas pro Trump o TikTok segue operando nos EUA. Se a coisa toda j\'e1 parecia bl\'e1 bl\'e1 bl\'e1 eleitoreiro e desinforma\'e7\'e3o desde o in\'edcio, foi ficando mais \'f3bvio quando at\'e9 a pr\'f3pria ByteDance, dona do aplicativo, cobrou do governo uma resposta sobre como proceder. Alguns dias depois, o governo oficializou que n\'e3o iria tentar banir o TikTok e o motivo principal teve a ver com uma a\'e7\'e3o movida por tr\'eas influenciadores americanos da rede social.\
\
https://www.theverge.com/2020/11/12/21562947/tiktok-us-government-no-shutdown-china-trump-security\
\
Que piada isso tudo. Pensar no tempo que se gastou debatendo a viabilidade desse banimento, as repercuss\'f5es, as muitas mat\'e9rias, a quantidade de candidatos a comprar a empresa\'85 Uma energia que poderia ter sido usado para algo mais produtivo e \'fatil.\
\
https://www.nytimes.com/2020/11/12/world/asia/blackpink-panda-controversy.html\
\
O TikTok e sua overdose de v\'eddeos divertidos esconde a abordagem fortemente nacionalista da China, tanto do governo quanto da pr\'f3pria popula\'e7\'e3o. As meninas do fen\'f4meno do Kpop Blackpink tomou uma dura online depois de postarem fotos agarrando um filhote de panda num zool\'f3gico na cor\'e9ia do sul durante as grava\'e7\'f5es de um reality show sobre a banda.\
\
https://www.nytimes.com/2020/10/12/business/bts-korean-war-china-samsung.html\
\
J\'e1 os garotos do BTS perderam o patroc\'ednio da Samsung e da Fila ap\'f3s as empresas tentarem se distanciar da banda para evitar atrito com o governo chin\'eas ap\'f3s o l\'edder da banda reconhecer o sofrimento m\'fatuo de americanos e coreanos durante uma cerim\'f4nia relacionada a guerra da Cor\'e9ia e esquecer de reconhecer o o sacrif\'edcio dos chineses que lutaram pela Cor\'e9ia do Norte. A Samsung tirou a edi\'e7\'e3o especial de um smartphone em parceria com o BTS do seu site na China e a Fila apagou todos posts relacionados ao BTS da sua p\'e1gina no Weibo, gigante das m\'eddias sociais da China, onde vale lembrar, Facebook, Twitter e YouTube s\'e3o bloqueados.\
\
https://www.bbc.com/news/world-asia-54934377\
\
Em Bangladesh, um adolescente de 17 anos chamado Sadat Rahman ganhou um pr\'eamio por ter desenvolvido um aplicativo que ajuda crian\'e7as a denunciar confidencialmente bullying digital. A ideia veio depois que Sadat ouviu a hist\'f3ria de uma menina de 15 anos que se matou por conta de abusos dos colegas. 1.800 crian\'e7as do distrito onde ele mora j\'e1 usam o app. 300 crian\'e7as j\'e1 receberam apoio atrav\'e9s do app e oito pessoas j\'e1 foram presas, incluindo adultos.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 REDES SOCIAIS
\f0\b0 \
\
https://medium.com/better-marketing/post-frequency-on-instagram-is-nonsense-ef14392f275c\
\
Um dos principais ganchos para fisgar usu\'e1rios em redes sociais, principalmente aqueles que fazem uso profissional, seja ganhando dinheiro, seja cavando visibilidade, \'e9 a frequ\'eancia das postagens.\
\
Existe uma cren\'e7a, sem muito fundamento comprovado, na verdade uma suposi\'e7\'e3o, como quase tudo relacionado aos algoritmos das redes, de que se voc\'ea parar de postar, seus posts come\'e7am a desempenhar pior. Para alcan\'e7ar mais gente voc\'ea deveria postar sem parar. Sempre. Sem descanso. \
\
At\'e9 para um podcast como o RESUMIDO \'e9 uma quest\'e3o. Como eu vou fazer pra tirar f\'e9rias do programa sem sumir do seu feed? Tenho que preparar conte\'fado pr\'e9-gravado para ser publicado? A Apple Podcasts vai entender que estou descansando ou vou perder o primeiro lugar, duramente conquistado? Ali\'e1s, se voc\'ea ainda n\'e3o fez isso, d\'e1 cinco estrelinhas, segue e deixa uma resenha por l\'e1 porque ajuda demais. E se voc\'ea n\'e3o escuta na Apple Podcasts, segue o RESUMIDO na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo agora.\
\
De acordo com um artigo no Medium, a frequ\'eancia tem menos a ver com as decis\'f5es do algoritmo e muito mais a ver com o h\'e1bito. Quanto mais uma pessoa v\'ea o que voc\'ea publica, menos ela tem que pensar sobre quem voc\'ea \'e9 ou porque te segue. Acho que o mesmo vale pra podcasts. O que me preocupa quando penso em f\'e9rias \'e9 em voc\'ea ouvinte perder o h\'e1bito de ouvir. E a pandemia j\'e1 deu uma banda boa nos n\'fameros de audi\'eancia porque muita gente gosta de ouvir podcast no tr\'e2nsito.\
\
J\'e1 deu pra perceber que eu vou tirar f\'e9rias, n\'e9? Ent\'e3o faz o seguinte. Pra gente n\'e3o depender dessa plataformas te avisarem dos novos epis\'f3dios, fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO no WhatsApp e no Telegram e eu mesmo te aviso sempre que publicar um epis\'f3dio novo. \'c9 s\'f3 mandar um oi para 
\f2 \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
21.97 969 58 48.\
\
Caraca, essa semana eu arrebentei na costura desses avisos institucionais no roteiro, fala a\'ed. Ficou quase impercept\'edvel. Era s\'f3 eu n\'e3o ter falado isso agora. Mas como eu j\'e1 falei, vou aproveitar pra te convidar pra contribuir no catarse.me/resumido hahahaha\
\
https://melmagazine.com/en-us/story/how-to-archive-your-instagram\
\
Seguindo no assunto Instagram, uma reportagem da Mel Magazine diz que a gera\'e7\'e3o Z julga quem n\'e3o arquiva posts antigos do Instagram. Fechar o acesso as fotos antigas, al\'e9m de um cuidado digital e de exposi\'e7\'e3o, seria tamb\'e9m uma forma de driblar os algoritmos e voc\'ea mesmo decidir o que vai exibir e pra quem. Que era como a internet devia ser, mas tudo bem.\
\
Porque todo mundo gasta tanto  tempo no Instagram que eventualmente at\'e9 sua foto antiga vai ser encontrada. \'c9 um ralo de tempo como poucas vezes se viu no mundo. \
\
https://www.wired.com/story/stop-doomscrolling/?\
\
A Wired publicou um artigo em que fala que especialmente durante a pandemia, ficar scrolando sem parar raramente nos leva para lugares leves, e sim para tocas do coelho infinitas sobre coronavirus, elei\'e7\'f5es at\'e9 voc\'ea se sentir t\'e3o cansado e ansioso que n\'e3o consegue dormir. \'c9 o doomscrolling, um h\'e1bito que ao mesmo tempo n\'e3o adia o apocalipse e tamb\'e9m exaure ao ponto de voc\'ea n\'e3o estar preparado mentalmente caso ele de fato cheque.\
\
A professora Allissa Richardson, autora de um livro sobre a experi\'eancia negra com smartphones e o jornalismo de protesto, identifica um componente racial no doomscrolling. Enquanto brancos navegar indevidamente gera contato com outras realidades e abre a cabe\'e7a, para negros \'e9 ainda mais cansativo porque o normal \'e9 ser confrontado com uma realidade que j\'e1 vivenciam diariamente e que por isso acabam n\'e3o ficando tanto tempo colados na tela.\
\
O recado \'e9 simples: para estar bem informado n\'e3o \'e9 necess\'e1rio ser soterrado por trag\'e9dias. Como tudo na vida, o que importa \'e9 o equil\'edbrio. E n\'e3o custa lembrar, o feed n\'e3o acaba, voc\'ea nunca vai zerar o Instagram ou o Twitter, Facebook ou o Youtube.\
\
https://www.nytimes.com/2020/11/10/style/hasan-piker-twitch.html\
\
E s\'f3 pra provar justo o contr\'e1rio de tudo que falei at\'e9 aqui, o NYT publicou um perfil com o Hasan Piker, um usu\'e1rio do Twitch que ficou gigante justamente porque faz transmiss\'f5es que duram cerca de 11 horas todo dia. Ele se destacou durante as elei\'e7\'f5es americanas e \'e9 hoje o perfil mais assistido do Twitch. Vai entender.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\

\f0\b0 https://onezero.medium.com/google-photos-just-made-the-case-for-breaking-up-big-tech-420dc6b5d375\

\f1\b \

\f0\b0 Aconteceu outra vez: um servi\'e7o que era gratuito, depois que la\'e7a um n\'famero consider\'e1vel de usu\'e1rios, faz uma curva e come\'e7a a cobrar. N\'e3o entenda mal, ainda \'e9 de gra\'e7a, a \'fanica diferen\'e7a \'e9 que vers\'e3o gratuita \'e9 t\'e3o limitada que a \'fanica solu\'e7\'e3o \'e9 pagar.\
\
https://twitter.com/CaseyNewton/status/1326589603642400768\
\
O servi\'e7o da vez a fazer isso \'e9 o Google Photos que acabou de anunciar que a partir de junho de 2021 vai ter um limite para armazenar fotos em qualidade alta, que antes era infinito. Muito legal para que, como eu, j\'e1 subiu mais de 100 giga de fotos por l\'e1 e obviamente vai ter que pagar para seguir usando o servi\'e7o, porque migrar para a pr\'f3xima op\'e7\'e3o gr\'e1tis - e ela vir\'e1 - n\'e3o vai ser nem pr\'e1tico, nem vai fazer sentido, porque no futuro essa nova op\'e7\'e3o tamb\'e9m vai te cobrar. Ou falir e fechar, o que daria ainda mais trabalho. \
\
Na verdade eu j\'e1 pago o Google One por armazenamento extra e o Google Photos \'e9 muito bom, ent\'e3o vai fazer pouca diferen\'e7a pra mim pessoalmente, mas logicamente \'e3o \'e9 esse o ponto. O ponto \'e9 esse tipo de cambalhota continuar sendo poss\'edvel e a gente sempre cair. Bom, eu ao menos acabo caindo em alguma quase sempre.\
\
O mais curioso dessa mudan\'e7a do Google Photos \'e9 que o Google n\'e3o precisaria cobrar para fazer dinheiro com esse armazemento justamente porque eles j\'e1 faturam com isso. O Google faturou mais de 11 bilh\'f5es de d\'f3lares no \'faltimo quarto justamente usando essa base de fotos para treinar suas intelig\'eancias artificiais. \
\
https://www.nytimes.com/2020/11/13/technology/doordash-food-delivery.html\
\
\'c9 cruel que venha agora cobrar por isso. Deveria era estar distribuindo lucros com os usu\'e1rios, nem que fosse na forma de\'85. um servi\'e7o gratuito. Isso sem falar que foi justamente essa oferta gr\'e1tis do Google que ajudou enterrar tanta startup de fotos bacanas como Everpix, Loom e outros. E por melhor que o Google Photos seja, nunca vamos saber se esses outros poderiam ter sido ainda melhores. O mesmo vale para Uber e empresas de entrega de comida. O sucesso de apenas uma empresa engessa o mercado inteiro. Diversidade \'e9 a chave. Pra tudo.\
\
https://techcrunch.com/2020/11/10/spotify-buying-podcast-hosting-and-ad-company-megaphone-for-235m/\
\
Falando em gigantes da tecnologia exercendo seu poder para dominar o mercado, o Spotify comprou mais uma empresa relacionada ao mercado de podcasts, dessa vez a Megaphone, dedicada a inser\'e7\'e3o de an\'fancios automatizados em conte\'fado de \'e1udio. S\'f3 eu acho que o dinheiro desses an\'fancios n\'e3o vai chegar aso criadores? \
\
Mas \'e9 isso, a gente compra facilidade, tanto os criadores quanto o p\'fablico. Eu poderia levar o RESUMIDO para um ambiente pr\'f3prio, poderia cobrar pelo conte\'fado e ficar com 100% da receita. Mas a\'ed chegaria em tanta gente? \'c9 t\'e3o f\'e1cil pra todo mundo, criadores e ouvintes, simplesmente clicar onde a gente j\'e1 clica, n\'e9. O mais curioso \'e9 que bastaria uma mudan\'e7a de comportamento para tirar o poder desses gigantes. Eles s\'f3 existem por conta dos usu\'e1rios. Uma hora essa roda gira, n\'e3o \'e9 poss\'edvel. \'c9 um alinhamento de for\'e7as totalmente invertido.\
\

\f1\b Ratattouille
\f0\b0 \
\
https://www.nytimes.com/2020/11/13/technology/doordash-food-delivery.html\
\
Enquanto rob\'f4s movidos a IA est\'e3o fazendo parte da equipe de vendas de im\'f3veis nos EUA, mesmo que um vendedor ainda precise finalizar o neg\'f3cio, no TikTok a gera\'e7\'e3o Z est\'e1 usando talentos bem humanos para gerar virais.\
\
https://www.buzzfeed.com/sydrobinson1/ratatouille-the-musical-tiktok\
\
Um dos aspectos mais ricos do TikTok \'e9 a funcionalidade de samplear os conte\'fados j\'e1 publicados para criar novas obras. Voc\'ea pode reinterpretar um \'e1udio ou dublar um v\'eddeo e fazer participa\'e7\'f5es coletivas. E foi justamente isso que aconteceu depois que uma usu\'e1ria postou uma ideia: um musical sobre a anima\'e7\'e3o Ratattouille.\
\
Ela criou o que seria o trecho acapela de uma m\'fasica falando sobre o ratinho cozinheiro do filme, o Remy e postou. Logo algum outro usu\'e1rio resolveu compor a m\'fasica, um outro o coral, enquanto dan\'e7arinos come\'e7aram a elaborar uma coreografia e figurinistas fizeram sugest\'f5es de roupas. A empolga\'e7\'e3o cresceu e outros tiktokers come\'e7aram a fazer testes para os pap\'e9is, enviando suas interpreta\'e7\'f5es. E apareceu uma turma cantando pra caramba.\
\
\'c9 tudo uma grande bobeira, ningu\'e9m vai querer ver um musical do Ratatouille, ou vai tamb\'e9m, n\'e3o sei, mas o mais legal \'e9 ver esse formato colaborativo, que \'e9 suco de internet pulinho, funcionando t\'e3o bem e t\'e3o r\'e1pido. E \'e9 por isso que o TikTok faz tanto sucesso, prq como ferramenta possibilita tudo isso de uma forma muito pr\'e1tica. Muita coisa boa vai sair desse tipo de intera\'e7\'e3o no futuro e n\'e3o s\'f3 na \'e1rea de memes e entretenimento. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 COVID ELEITORAL
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Virtu Aldo
\f0\b0 \
\
https://g1.globo.com/fantastico/podcast/isso-e-fantastico/noticia/2020/11/15/65-isso-e-fantastico-virtu-aldo-e-o-mercado-das-eleicoes.ghtml\
\
Virtu Aldo, candidato a vereador n\'famero 91971, natural do Rio Grande do Sul, n\'e3o teve um voto sequer, mas chamou muito a aten\'e7\'e3o \'e0s v\'e9speras das elei\'e7\'f5es deste ano. Ele foi um candidato fict\'edcio criado pela rede RBS TV, de Porto Alegre, para mostrar como \'e9 f\'e1cil vender popularidade nas redes sociais. \
\
A hist\'f3ria de Virtu Aldo contada pelo fant\'e1stico \'e9 um retrato \'96 um santinho, na verdade \'96 de como \'e9 fluido, pra n\'e3o dizer outra coisa, o sucesso no Facebook e em outras plataformas. \
\
O Virtu Aldo come\'e7ou com o rosto criado de a partir de uma sobreposi\'e7\'e3o de imagens. Depois, a equipe da RBS criou um perfil no Facebook e foi comprar popularidade. Logo encontraram uma empresa especializada em fazer p\'e1ginas para candidatos e que se ofereceu para vender likes \'96 e se quiser dislikes para advers\'e1rios, tem tamb\'e9m. Na sequ\'eancia, surgiram coment\'e1rios elogiosos, comprados tamb\'e9m, e uma outra empresa aconselhando postagens pr\'e9-elaboradas, com hist\'f3rias fict\'edcias sobre o candidato, como, por exemplo, a supera\'e7\'e3o depois de um acidente de trabalho.\
\
E assim foi crescendo o Virtu Aldo, at\'e9 ter sua p\'e1gina banida pelo Facebook por viola\'e7\'e3o de conduta. Mas o recado foi dado. Os rob\'f4s j\'e1 est\'e3o a\'ed e \'e9 muito f\'e1cil criar um personagem online supostamente de sucesso.\
\
https://g1.globo.com/pop-arte/noticia/2020/11/12/como-funciona-a-industria-do-audio-dos-reis-do-zap-disputados-por-marcas-e-campanhas-politicas.ghtml\
O G1 tamb\'e9m fez uma mat\'e9ria sobre a ind\'fastria do \'e1udio dos reis do zap, com os principais nomes sendo disputados por marca para criarem mensagens que viralizam por conta do personagem e levam o conte\'fado a reboque. Voc\'ea pode nem saber, mas quando encaminha uma piada pode estar na verdade distribuindo uma propaganda.\
\
https://www.theguardian.com/world/2020/nov/13/mymilitia-ban-violence-threats-godaddy-cloudflare\
\
Com as plataformas acordando para todas essas quest\'f5es, quer dizer, acordando n\'e3o, reconhecendo que precisam combater discurso de \'f3dio e extremistas, v\'e1rios conservadores radicais nos EUA est\'e3o migrando para plataformas com o Parler, Rumble e Newsmax. Novas bolhas ser\'e3o criadas e talvez seja mais dif\'edcil monitorar, j\'e1 que menos vozes dissonantes estar\'e3o por ali para ver o que est\'e1 sendo falado. \
\
https://www.nytimes.com/2020/11/11/technology/parler-rumble-newsmax.html\
\
https://twitter.com/nowthisnews/status/1327665850480988161?s=12\
\
Essa elei\'e7\'f5es nos EUA revelaram mais uma penca de quest\'f5es a serem debatidas. Mas as vezes a internet se resolve sozinha. Depois que equipe de Trump disponibilizou um n\'famero para receber den\'fancias das supostas fraudes, um grupo de opositores organizou uma s\'e9rie de trotes trolando os atendentes com as hist\'f3rias mais estapaf\'fardias, ou as vezes cantando m\'fasicas. Depois que isso viralizou, praticamente inutilizou o servi\'e7o, incapaz de dar conta do volume de zoeiras. D\'e1 at\'e9 pra dizer que o servi\'e7o foi um sucesso no fim das contas.\
\

\f1\b Covid\
\

\f0\b0 https://www.nytimes.com/2020/11/16/health/Covid-moderna-vaccine.html\
\
Numa semana com muitas boas not\'edcias sobre as vacinas contra o Covid, a Pfizer e a Moderna anunciaram na mesma semana que suas vacinas tem resultados muito acima da m\'e9dia, com 80% e 95% de efic\'e1cia respectivamente, de acordo com os testes. Vacina com essa efic\'e1cia seriam capaz de p\'f4r um fim a pandemia. E como ambas foram desenvolvidas utilizando a tecnologia de rNA, ainda in\'e9dita, se realmente forem eficazes, isso pode ser um avan\'e7o para vacinas como um todo. Inclusive em termos de velocidade de desenvolvimento de novas vacinas no futuro, uma vez que basta o genoma do v\'edrus para come\'e7ar a desenvolver. E o genoma do coronavirus, por exemplo, j\'e1 estava codificado desde janeiro, pra se ter uma ideia.\
\
https://elemental.medium.com/we-hoped-a-covid-vaccine-would-be-effective-but-90-efficacy-is-a-true-game-changer-a7d167af21b\
\
Tem ainda uuma dist\'e2ncia enorme entre essa boa not\'edcia e a vacina ser uma realidade e voc\'ea estar numa fila pra tomar essa inje\'e7\'e3o. Eu penso nesse dai todo dia, vai ser demais esse momento. Toda log\'edstica dessas vacinas de rNA s\'e3o bem complexas e caras. A da Pfizer tem que ser mantida a menos 80 graus, a da Moderna \'e9 menos complicado, s\'f3 menos 20 graus.\
\
Trazendo aqui pra nossa realidade, j\'e1 pensou como seria para distribuir isso no Amap\'e1, onde o estado inteiro segue num apag\'e3o e longe de ser resolvido?\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Microsoft Hackers R\'fassia e Coreia do Norte
\f0\b0 \
\
https://www.theverge.com/2020/11/14/21565136/microsoft-hackers-russia-north-korea-attacked-covid-19-vaccine-coronavirus\
\
Falando em vacinas, um relat\'f3rio publicado semana passada pela Microsoft revelou que alguns dos mais importantes laborat\'f3rios do mundo, todos trabalhando na busca de uma vacina para o coronav\'edrus, foram v\'edtimas de ataques de hackers. Essa ofensiva partiu de grupos atuando em dois pa\'edses, R\'fassia e Coreia do Norte, e visou companhias nos Estados Unidos, Canad\'e1, Fran\'e7a, \'cdndia e Coreia do Sul. \
\
Os hackers tentaram acessar senhas de login e se infiltrar nos sistemas usando emails falsos, com cavalos de Troia. Segundo a Microsoft, a maior parte dos ataques foi bloqueado pelos sistemas de seguran\'e7a da empresa. A maior parte n\'e3o \'e9 todos, o que deixa a preocupante d\'favida se algum dos ataques teve sucesso.\
\
De qualquer forma, essa onda bizarra n\'e3o come\'e7ou agora. Desde o in\'edcio da pandemia, cyberataques t\'eam acontecido em hospitais e institutos de pesquisa em v\'e1rios pa\'edses, Espanha, Tail\'e2ndia, Rep\'fablica Tcheca, at\'e9 mesmo a Organiza\'e7\'e3o Mundial de Sa\'fade sofreu ataques.\
\
Em rea\'e7\'e3o a isso, j\'e1 existe um f\'f3rum, dentro das Na\'e7\'f5es Unidas, para discutir quest\'f5es de seguran\'e7a no ciberespa\'e7o para \'f3rg\'e3os de sa\'fade durante a pandemia, principalmente aqueles atuando na busca de uma vacina. Como j\'e1 comentei por aqui, hospitais s\'e3o um alvo valioso para hackers, pois como se trata literalmente de vida ou morte, muitos acabam n\'e3o tendo tempo para debater e pagam o resgate.\
\
https://www.nytimes.com/2020/11/15/technology/virus-wearable-tracker-privacy.html\
\
Junta isso com a ascens\'e3o dos chamados wearables, que s\'e3o os dispositivos inteligentes que as pessoas usam para, por exemplo, monitorar sinais vitais e a encrenca t\'e1 armada. Um dos usos propostos e j\'e1 em curso \'e9 em empresas para ter certeza que os funcion\'e1rios possam ser afastados ao menor sinal de covid.\
\
A pandemia acelerou v\'e1rias transforma\'e7\'f5es digitais, algumas bem positivas, como uma maior aceita\'e7\'e3o do trabalho remoto e a diminui\'e7\'e3o dos deslocamentos motorizados, mas por outro lado, tamb\'e9m pode normalizar uma invas\'e3o de privacidade muito alta.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Reveillon na Bahia e Luau no Arpoador
\f0\b0 \
\
https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2020/11/moradores-de-criticam-reveillon-para-600-pessoas-em-vila-no-sul-da-bahia.shtml\
\
Pandemia? Onde? No Brasil? \'c0s vezes, nem parece. Quer ver? Uma festa de r\'e9veillon tem tirado o sono dos moradores de uma pequena cidade no sul da Bahia. Prevista para acontecer entre os dias 27 de dezembro e 2 de janeiro, o fest\'e3o pretende reunir 600 pessoas em Santo Andr\'e9, um povoado onde moram oitocentas pessoas, bem tranquilo. Sei porque j\'e1 passei umas tr\'eas viradas por l\'e1. De sa\'edda, a conta j\'e1 fica esquisita.\
\
Chamada de Reveillon da Vila, a festa est\'e1 marcada para um clube chamado, bem, Beach Club, em frente \'e0 praia, claro, com cada ingresso custando mil e seiscentos reais. Um dos receios dos moradores \'e9 que essas 600 pessoas, que vem de todas as partes do pa\'eds, possam trazer o v\'edrus para o local, que n\'e3o tem infra-estrutura para lidar com um surto. Na verdade, Santo Andr\'e9 teve menos de dez casos da doen\'e7a at\'e9 agora, todos eles sem sintomas graves.\
\
Al\'e9m disso, a secretaria de Sa\'fade da Bahia limitou o n\'famero de pessoas em eventos no estado em 200 pessoas. Ou seja, sobram 400 pessoas, mais uma vez, essa conta fica esquisita. Em entrevista \'e0 Folha de S\'e3o Paulo, o presidente da associa\'e7\'e3o de moradores de Santo Andr\'e9, J\'e2nio Alcantara, resumiu bem a quest\'e3o: \'93A festa vai trazer um turista que n\'e3o nos interessa. Eles v\'eam s\'f3 para curtir a festa, v\'e3o embora e o que fica para a comunidade \'e9 lamenta\'e7\'e3o\'94\
\
https://oglobo.globo.com/rio/luau-no-arpoador-reune-2-mil-pessoas-na-madrugada-de-domingo-gera-reclamacoes-de-moradores-24747642\
\
Enquanto isso, no Rio de Janeiro, ah, meu Rio de Janeiro...um luau na praia do Arpoador reuniu duas mil pessoas no fim de semana passado. Isso mesmo. Duas mil pessoas, numa praia que \'e9 pequena, todo mundo bem juntinho, sem m\'e1scaras, como se estivessem celebrando o fim da pandemia. Batizado de Luau Bateu Onda, a festa \'96 que n\'e3o tinha autoriza\'e7\'e3o da prefeitura para acontecer e mesmo assim n\'e3o foi dispersada - aconteceu no mesmo dia em que a cidade chegou a 21.294 mortes e 326 mil casos da doen\'e7a. \'c9 pra celebrar ou n\'e3o \'e9?\
\
O luau rolou de 23h da noite de s\'e1bado at\'e9 4 da manh\'e3 de domingo e tinha at\'e9 divis\'e3o de pulseira \'96 sim, tinha pulseira - pra avisar quem era comprometido, quem era solteiro e quem era aspas enrolado fecha aspas. O que n\'e3o precisava era de pulseira pra quem era irrespons\'e1vel e sem no\'e7\'e3o. Mas como tudo sempre pode piorar, a p\'e1gina do evento no FB t\'e1 cheia de gente lamentando ter perdido o evento e prometendo estar presente no pr\'f3ximo. Isso a\'ed, Rio.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f0\b0 \
\
https://antiadvertisingadvertising.club/\
\
https://www.nytimes.com/2020/11/10/style/supreme-vf-corp-sell-out.html\
\
https://www.vogue.com/article/will-influencers-replace-retailers-2020s\
\
https://www.theverge.com/2020/10/22/21526535/live-shopping-instagram-facebook-amazon-influencers\
\
https://medium.com/the-raabithole/forget-influencers-the-future-is-curators-29a026dc7c26\
\
\
Aqui no RESUMIDO n\'e3o tem mis\'e9ria, sobra link e o Calbuque com quem fa\'e7o o roteiro \'e9 prova disso. Como sempre, os que n\'e3o entraram no programa da semana v\'e3o estar l\'e1 no post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio, organizadinhos se voc\'ea quiser se aprofundar nos assuntos, l\'e1 no site www.resumido.cc\
\
Dessa vez \'e9 uma s\'e9rie de links que poderiam ter virado um bloco sobre moda, falando sobre como influenciadores est\'e3o se tornando as novas lojas e como a curadoria \'e9 a pr\'f3xima fronteira para essa turma.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Novacene\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 https://www.amazon.com/Novacene-Coming-Age-Hyperintelligence-Press/dp/0262539519/ref=sr_1_1?crid=3OA9N8419YIHN&dchild=1&keywords=the+coming+age+of+hyperintelligence&qid=1605223768&sprefix=the+coming+age+of+%2Caps%2C264&sr=8-1\
\
As v\'e9spera de completar 100 anos, o cientista ingl\'eas James Lovelock, conhecido pela hip\'f3tese de Gaia, que diz que o planeta terra funciona como um enorme organismo vivo, obtendo energia, eliminando detritos e combatendo as pr\'f3pria doen\'e7as, lan\'e7ou o livro Novacene, em 2019. Ele agora est\'e1 com 101 anos e analisa de maneira otimista quanto a ascens\'e3o das intelig\'eancia artificias, no que marcaria o fim do per\'edodo Antropoeceno, a \'e9poca dos humanos e seus impactos. Para James, a nova era que ele chama de Novacena, dominada pelas m\'e1quina, n\'e3o ter\'e1 o fim dist\'f3pico que muitos esperam justamente porque as m\'e1quinas v\'e3o se dar conta que precisam das formas de vida org\'e2nicas para manter o habitat da terra numa temperatura suport\'e1vel pelas pr\'f3pria m\'e1quinas. Em outras palavras, as m\'e1quinas v\'e3o se adaptar ao organismo vivo da terra melhor que os humanos, provando ser de fato mais inteligentes.\
\

\f1\b Coded bias\

\f0\b0 \
https://www.fastcompany.com/90574012/the-coded-bias-documentary-is-an-inconvenient-truth-for-big-tech-algorithms\
\
O \'93New York Times\'94 fez o seguinte t\'edtulo para uma reportagem sobre o document\'e1rio \'93Coded bias\'94: \'93Quando os rob\'f4s s\'e3o racistas\'94. Pode parecer exagerado ou meio sem sentido, mas na verdade n\'e3o \'e9. Dirigido por Shaline Kantayya, o filme mostra como os algoritmos t\'eam reproduzido preconceitos contra pessoas negras. O ponto de partida \'e9 uma hist\'f3ria que j\'e1 comentei aqui: como os programas de reconhecimento facial tem falhado na identifica\'e7\'e3o de certos grupos e sido acusados de refor\'e7ar o racismo. Isso acontece porque rostos escuros s\'e3o pouco representados nos bancos de dados que treinam esses programas. Foi o que descobriu, h\'e1 cerca de quatro anos, Joy Buolamwini, uma cientista de dados que trabalhava na MIT. Posteriormente, ela publicou dois estudos sobre o assunto e criou uma ONG, com o \'f3timo nome de Algorithmic Justice League. Foi o trabalho e o ativismo de Joy que levou Shaline a fazer o filme, mais um que revela o lado sombrio da tecnologia e que se junta a outros trabalhos recentes que abordaram temas parecidos, como \'93Privacidade hackeada\'94 e \'93O dilema das redes\'94. Uma coisa interessante e positiva sobre \'93Coded bias\'94 \'e9 que a maior parte dos entrevistados \'e9 mulher. Deu ainda mais vontade de assistir ao filme, que tem percorrido o circuito dos festivais de cinema, sempre muito elogiado, e est\'e1 em cartaz em algumas salas virtuais nos Estados Unidos. Mas por enquanto, no Brasil, s\'f3 d\'e1 pra ver o trailer.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Amy
\f0\b0 \
\
https://youtu.be/851G7E4vUhw\
\
Saiu s\'f3 agora o clipe de Carta pra Amy, uma das melhores m\'fasica do terceiro disco do Black Alien, Abaixo de Zero Hello Hell. Como falei no Twitter outro dia, \'e9 o melhor disco de 2020. E me vem com papo de que \'93ah, mas esse disco foi lan\'e7ado em 2019\'94. E da\'ed? Se algu\'e9m lan\'e7ou algo melhor esse ano eu n\'e3o ouvi, ent\'e3o \'e9 bi campe\'e3o sim.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \
\
Gal 75\

\f0\b0 \
[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o final]\
\
https://youtu.be/kC_h_a48qI0\
\
E vem a\'ed o disco que celebra os 75 anos de Gal Costa, uma das mais incr\'edveis vozes da MPB. Ainda sem t\'edtulo, o disco, que deve sair no come\'e7o do ano que vem, vai mostrar Gal em duetos com dez artistas diferentes, revisitando cl\'e1ssicos do seu repert\'f3rio. Os dois primeiros singles acabaram de sair, com duetos com Rodrigo Amarante, em \'93Avarandado\'94, e com Moreno Veloso, em \'93Nenhuma dor\'94.\
\
A vers\'e3o com o Amarante que vc ouve bebe direto do registro definitivo dessa m\'fasica, feita por Jo\'e3o Gilberto no que \'e9 pra mim seu melhor disco, de 1973 e que leva o seu nome.\
\
Ambas as m\'fasicas v\'e3o estar na RESUMIDO Tracks dessa semana, junto com outras 5 m\'fasicas que ouvi muito essa semana. S\'f3 passar no www.resumido.cc pra conferir.\
\
Sobe o som Hugo Rocha, nosso t\'e9cnico de som estelar!
\f1\b \

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
}