{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww11600\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #66 \'97 Disputas\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #66: os novos limites da privacidade digital, o ativismo encontra a desinforma\'e7\'e3o, rea\'e7\'f5es ao coronavirus, Apple x desenvolvedores, como dar errado pode ser dar certo e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/0IlnmJErgkR6HIp5C81h2n\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/66-disputas/id1452882607?i=1000479327993\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/66--Disputas-efr79v\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #66 \'97 Disputas\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Ultimamente vivemos num estado constante de disputa.\
\
S\'e3o debates de narrativas, batalhas por direitos, luta pela vida. Consumidores enfrentam empresas que encaram corpora\'e7\'f5es. H\'e1 demandas por privacidade e transpar\'eancia de dados.\
\
Vivemos momentos de choque.\
\
\'c9 do atrito que sair\'e1 a solu\'e7\'e3o?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 24 de junho e no RESUMIDO n\'famero 66: os novos limites da privacidade digital, o ativismo encontra a desinforma\'e7\'e3o, rea\'e7\'f5es ao coronavirus, Apple x desenvolvedores, como dar errado pode ser dar certo e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 IMPACTO COVID\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Previs\'e3o\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Em 2010, o pesquisador Peter Turchin fez uma previs\'e3o sombria: 2020 traria uma onda de instabilidade civil nos EUA.\
\
N\'e3o era uma premoni\'e7\'e3o, Peter passou os \'faltimos 20 anos estudando os defeitos estruturais que levaram a crises nos EUA.\
\
Utilizando um modelo computacional para observar manifesta\'e7\'f5es anti governo com mais de 100 pessoas entre 1780 e 2010, cruzando com padr\'f5es econ\'f4micos e a constata\'e7\'e3o de que a cada 50 anos h\'e1 uma grande movimenta\'e7\'e3o pol\'edtico-social, Peter fez a previs\'e3o. E ele acha que ainda pode piorar. Ele n\'e3o contava, por exemplo, com uma pandemia.\
\

\f1\b Mascaras e quarentena
\f0\b0 \
\
Jo\'e3o Paulo Charleaux, do Nexo, expicando as diferen\'e7as entre as quarentenas na Fran\'e7a e no Brasil.\
\
Fabricio Pontin falou sobre o qu ele chamou de moralismo da quarentena: as pessoas atuando como fiscal do isolamento alheio, apontando dedos como se a a\'e7\'e3o individual fosse ter real impacto. Dever\'edamos estar cobrando o governo.\
\
Numa coluna na Folha, Helio Schartsaman falou sobre o que significa n\'e3o usar m\'e1scara. Citando um estudo do psic\'f3logo Pavel Blagov com 502 volunt\'e1rios, o resultado dos question\'e1rios mostrou que as pessoas com tra\'e7os de narcisismo, psicopatia e maquiavelismo est\'e3o anos propensas a seguir as recomenda\'e7\'f5es sanit\'e1rias. Na literatura psicol\'f3gica, esse tr\'eas caracteristicas s\'e3o conhecidas como a tr\'edade sombria, comumente presente em l\'edderes autorit\'e1rios.\
\
\
Enquanto fala-se em abrir escolas, o modelo utilizado num estudo espanhol simulou  que ao colocar 20 crian\'e7as numa sala implica em 808 casos cruzados em dois dias.\
\
Gol e entidade de turismo produziram uma viagem de influenciadores para Foz do Igua\'e7u para estimular viagens. Campanha divulgada no dia que o Brasil superou 1 milh\'e3o de infectados.\
\
Anivers\'e1rio da Fabi em Bras\'edlia com testes na porta. \
\
Em Miami uma loja chamada Covid-19 essenciais, com visual de Apple Store.\
\
Bombril krespinha e SnapChat filtro
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DIGITAL
\f0\b0 \
\
A Apple realizou sua conven\'e7\'e3o anual de desenvolvedores, onde faz v\'e1rios an\'fancios e entre os aspectos mais comentados foi sobre medidas de prote\'e7\'e3o da privacidade do usu\'e1rio em seus produtos, tanto nos macs quanto no navegador safari, tornando mais claro e dando mais controle sobre quem pode acessar seus dados, quando e porque. V\'e1rios controles de ajustes. Ao mesmo tempo que a discuss\'e3o evolui, fica dif\'edcil controlar tudo. Sem regulamenta\'e7\'e3o, o estado padr\'e3o n\'e3o \'e9 o de prote\'e7\'e3o, o usu\'e1rio tem que ativamente bloquear as invas\'f5es.\
\
Em NY querem proibir mandatos de geofence, principalmente por conta das manifesta\'e7\'f5es. \
\
Geofence pode ser usado para acelerar servi\'e7os de drive thru ou para campanhas com a do Burguer King.\
\
A Tencent vai construir uma cidade conectada para abrigar seus funcion\'e1rios. 80 mil p\
pessoas, do tamanho de M\'f4naco. Sem carros, tudo digital.\
\
Nem toda inova\'e7\'e3o merece existir, v\'e1rias ferramentas de monitora\'e7\'e3o n\'e3o deveriam nem ter sido criadas. Esse \'e9 o argumento do Jathan Sadowski num texto pra OneZero e que vai se tornando cada vez mais debatido.\
\
At\'e9 prq n\'e3o h\'e1 seguran\'e7a. O Le Monde falar sobre apag\'e3o de dados e imuniza\'e7\'e3o digital no Brasil, onde h\'e1 rastreamento apenas do que interessa. Os dados b\'e1sicos de sa\'fade e desmatamento s\'e3o negligenciados, enquanto as tecnologias de de vigil\'e2ncia avan\'e7am. \'c9 um ponto a se observar, realmente t\'e1 mto f\'e1cil implementar tanta coisa, mesmo que as vezes n\'e3o haja nem comprova\'e7\'e3o de que funcione. A pandemia virou desculpa para aprova\'e7\'e3o de medidas pol\'eamicas, no mundo todo. A ferramentas de rastreamento n\'e3o funcionam igual em todos pa\'edses.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b Manipula\'e7\'e3o de dados
\f0\b0 \
\
Kpop via TikTok contra QAnon e Trump\
\
Ataque as \
\
Manipula\'e7\'e3o de dados pode atingir 60 milh\'f5es de brasileiros, Ronaldo Lemos  falou sobre o projeto de fake news, que tem oito paginas e que deveria ter dois par\'e1grafos focados em seguir o dinheiro, punindo quem paga e quem recebe pra propagar as noticias falsas.\
\
Facebook Groups destroying America - nesses lugares mto conte\'fado circula de gra\'e7a, mas esses grupos s\'e3o operados, geram trafego para sites de fake news, fechando um ciclo.\
\
O cerco est\'e1 fechando. O ultra diretista Jared Holt perdeu seu canal com 350 mil assinantes. Por aqui, 82 dos canais de direita mais populares, como MBL e Nando Moura, assustados com o inqu\'e9rito das fake news est\'e3o fazendo a limpa em seus arquivos. Em emasso de 3 semanas 700 videos foram deletados desses canais.\
\
At\'e9 o Facebook, sempre passivo, removeu uma propaganda de campanha do Trump pelo uso de s\'edmbolo de \'f3dio, no caso um triangulo vermelho de cabe\'e7a pra baixo usado pelos nazistas para classificar prisioneiros pol\'edticos nos campos de concentra\'e7\'e3o, ao atacar o que Trump chama de grupos perigosos de extrema esquerda.\
\
Qualquer um pode comprar um anuncio?\
\
North Face embarcou no boicote ao Facebook.\
\
Tudo nebuloso. Twitter inseriu uma ferramenta de audio.\
\
E se for usado pra modelar sua voz para deepfakes de audio?\
\
Ataques digitais v\'e3o se tornando cada vez mais comuns. Hackers tem atacado servi\'e7os de maneira indireta, mirando em empresas menores que prestam servi\'e7os para grandes corpora\'e7\'f5es.\
\
Suspeita de que a empresa de energia el\'e9trica do Rio, a Light, foi atacada e os hackers pediram 7 milh\'f5es pela chave para descriptografar.\
\
China testando um sistema de comunica\'e7\'e3o qu\'e2ntica imposs\'edvel de ser espionado. Tudo direto do espa\'e7o.\
\
Randonauts\
\
A verdade e a ilus\'e3o de otica. Como a verdade constru\'edda atrav\'e9s de experiencias passadas.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 APPLE
\f0\b0 \
\
Apple tirou a app do Hey da App Store\
\
Basecamp\
\
Compras dentro do app\
\
Medo dos desenvolvedores\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b Meme\
\

\f0\b0 Tweet sobre livro de meme com a historia pol\'edtica dos \'faltimos 10 anos\
\
Museu do Meme da UFF\
\

\f1\b Tradu\'e7\'f5es Livres
\f0\b0 \
\
Jornalista Hanna Hebron para possibilitar acesso a textos produzidos em outras l\'ednguas.\
\
Atende o que eu vinha falando sobre a cobertura pelo mundo\
\
E tem recorte, claro, de forma que a sele\'e7\'e3o dos artigos em si j\'e1 seria um servi\'e7o\
\

\f1\b M8
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 01:55 at\'e9 02:15]\
\
https://youtu.be/MfWfoADI84s\
\
M8 Quando a morte socorre a vida\
\
Filme de Jeferson De\
\
Get Out, Jordan Peele\
\

\f1\b General Magic
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:13]\
\
https://youtu.be/uTdyb-RWNKo\
\
Falar do doc\
\

\f1\b Netflix
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO os 10 primeiros segundos]\
\
https://youtu.be/KH6mKgxgpRM\
\
Curtas\
\

\f1\b Paak e SAULT
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o final]\
\
https://youtu.be/TgItkJCm09c\
\
Lockdown, m\'fasica inspirada nos protestos, com clipe mascarado dirigido por David Myers e letra falando d as manifestac\'f5es  e em como acredita em sua for\'e7a. \
\
Saul lan\'e7ou Untitled (Black Is), j\'e1 sendo apontado como o melhor disco do movimento\
\
Uma das faixas se chama apenas Foot on Necks\
\
Living in America, ningu\'e9m sabe quem s\'e3o, o selo \'e9 ingl\'eas\
\
\'93We present our first \'91Untitled\'92 album to mark a moment in time where we as Black People, and of Black Origin are fighting for our lives. RIP George Floyd and all those who have suffered from police brutality and systemic racism. Change is happening\'85We are focused.\'94\
\
\

\f1\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Site
\f0\b0 \
\
Se gostou recomenda\
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f0\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}