{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#198\'a0 \'97 Intelig\'eancia t\'e3o artificial
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #198: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
a revolu\'e7\'e3o da ChatGPT e outras intelig\'eancias artificiais, gera\'e7\'e3o Z em busca da imperfei\'e7\'e3o, Twitter de cabe\'e7a pra baixo, aquela foto e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/inteligencia-tao-artificial/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97
\f0\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #198\'a0 \'97 Intelig\'eancia t\'e3o artificial
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A era das intelig\'eancias artificiais come\'e7ou. No espa\'e7o de um ano vimos uma explos\'e3o da capacidade de gera\'e7\'e3o autom\'e1tica de textos, imagens e at\'e9 c\'f3digos.\uc0\u8232 \u8232 Estamos prontos para digitaliza\'e7\'e3o total?\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 31 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 198: a revolu\'e7\'e3o da ChatGPT e outras intelig\'eancias artificiais, gera\'e7\'e3o Z em busca da imperfei\'e7\'e3o, Twitter de cabe\'e7a pra baixo, aquela foto e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\uc0\u8232 \u8232 Estou de volta no formato tradicional! Ser\'e1 que ainda sei fazer isso? As f\'e9rias foram s\'f3 do RESUMIDO mas foram bem boas pra respirar. Dessa vez as entrevistas voaram, teve epis\'f3dio como dobro da m\'e9dia audi\'eancia e isso ali no final do ano, quando normalmente a audi\'eancia cai.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea n\'e3o ouviu, n\'e3o deixe de conferir os papos com a Bianca Kremer, Fernanda Campagnucci, AD Junior, Jo\'e3o Pedrosa, Victor Durigan, e um epis\'f3dio muito legal, talvez o que eu mais tenha gostado de fazer na hist\'f3ria desse podcast, sobre o assunto mais quente do momento, a ChatGPT.\uc0\u8232 \u8232 O epis\'f3dio 200 est\'e1 batendo a porta e n\'e3o fa\'e7o ideia do que vem pela frente, mas esse ano vou ter que fazer algumas mudan\'e7as em rela\'e7\'e3o ao tempo que dedico ao RESUMIDO. Sei que j\'e1 falei isso outras vezes, mas este ano deve haver semanas em que n\'e3o simplesmente n\'e3o vou conseguir fazer o epis\'f3dio. At\'e9 pra suavizar esse processo, n\'e3o vou me focar tanto no que acabou de acontecer, as vezes alguns assuntos podem demorar um pouco mais pra serem abordados por aqui.\u8232 \u8232 Como voc\'ea sabe, an\'fancios no RESUMIDO s\'e3o uma raridade, a maior parte das marcas tem medo de ambientes de conte\'fado cr\'edtico. Ent\'e3o queria deixar uma provoca\'e7\'e3o: voc\'ea pagaria R$ 1,25 pra ouvir um epis\'f3dio do RESUMIDO, acha um valor justo?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se a resposta for sim, considere fazer uma assinatura de pelo menos R$ 5 no catarse.me/resumido. Ou ent\'e3o programa um valor mensal via Pix para brunonatalresumido.cc
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Fiz essas contas esses dias e se boa parte dos ouvintes fizesse isso, seria poss\'edvel atingir a meta da campanha e com isso viabilizar a quantidade do RESUMIDO. Existe a possibilidade de atrelar a periodicidade do podcast ao volume de contribui\'e7\'f5es, ainda n\'e3o decidi sobre isso, mas a realidade \'e9 que isso toma muito tempo, d\'e1 muito trabalho e os frilas come\'e7am a pedir prefer\'eancia, sabe como \'e9.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Aproveito pra deixar um salve muito especial para os 87 ouvintes que contribuem atualmente! At\'e9 mais do que o dinheiro, o incentivo e o compromisso que voc\'eas geram \'e9 fundamental para o RESUMIDO.\u8232 \u8232 Recado dado, pedido feito, bora come\'e7ar a resumir 2023.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Num mundo ultra digital em que imagens beiram a perfei\'e7\'e3o - e falarei bastante disso hoje - os jovens est\'e3o atr\'e1s de algo que remeta remotamente justamente as imperfei\'e7\'f5es dos tempos anal\'f3gicos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembra daquelas c\'e2meras digitais de 4, 7 megapixels do in\'edcio dos anos 2000, tipo a Nikon Coolpix ou a Olympus FE-230 e que acabaram ficando obsoletas com a chegada dos smartphones com c\'e2meras cada vez mais poderosas? Pois elas viraram febre na\'a0 gera\'e7\'e3o Z.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.tiktok.com/@mikeeest/video/7189874518846885146?q=%23digitalcamera&t=1675125146561
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Pra voc\'ea ter uma ideia, a hashtag #digitalcamera tem mais de 184 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es no TikTok. E influenciadores gigantes, como Kylie Jenner, Bella Hadid e Charli D'Amelio tamb\'e9m est\'e3o usando as c\'e2meras do in\'edcio do mil\'eanio.Vai ver at\'e9 voc\'ea vai desenterrar aquela TekPix perdida por a\'ed, as fotos v\'e3o ficar com aquela est\'e9tica vintage e talvez voc\'ea ainda pare\'e7a cool. Isso tudo parece indicativo de uma certa satura\'e7\'e3o da est\'e9tica digital, dos filtros e da previsibilidade desses registros perfeitos, em favor da espontaneidade que uma c\'e2mera menos precisa oferece.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na dire\'e7\'e3o contr\'e1ria, a Sony est\'e1 investindo numa tecnologia que vai permitir que uma pessoa controle a c\'e2mera de um sat\'e9lite por alguns minutos para fazer fotos e v\'eddeos. O usu\'e1rio vai poder ajustar configura\'e7\'f5es da c\'e2mera, como sensibilidade, abertura e velocidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando a falar da gera\'e7\'e3o Z, eles n\'e3o gostam de trabalhar. E essa n\'e3o \'e9 uma afirma\'e7\'e3o de um integrante rabugento da gera\'e7\'e3o x. Segundo a Vox, no\'a0 TikTok tem viralizado uma s\'e9rie de v\'eddeos onde os jovens afirmam odiar a ideia de trabalhar. N\'e3o \'e9 uma situa\'e7\'e3o exclusiva daa gera\'e7\'e3o Z e podem haver muitas explica\'e7\'f5es, como p\'e9ssimas condi\'e7\'f5es de trabalho, remunera\'e7\'e3o ruim e principalmente uma falta de perspectiva a longo prazo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O que chama aten\'e7\'e3o \'e9 uma certa apatia em rela\'e7\'e3o a essa situa\'e7\'e3o, como se em vez de lutar por melhores condi\'e7\'f5es de trabalho, n\'e3o trabalhar fosse a melhor solu\'e7\'e3o. Nos EUA h\'e1 um movimento chamado A Grande Ren\'fancia, que \'e9 a materializa\'e7\'e3o desse sentimento, com pessoas escolhendo n\'e3o se submeter a condi\'e7\'f5es inferiores de trabalho como forma de protesto. A quest\'e3o \'e9 saber se uma eventual falta de m\'e3o de obra vai obrigar aos patr\'f5es reverem os direitos dos trabalhadores. Acho que d\'e1 pra imaginar como isso vai acabar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E a parte da gera\'e7\'e3o Z que est\'e1 trabalhando tamb\'e9m vem causando confus\'e3o, j\'e1 que tem utilizado uma s\'e9rie de express\'f5es e emojis que n\'e3o fazem o menor sentido para os colegas mais velhos. Eles literalmente falam outra l\'edngua e o aumento das rela\'e7\'f5es de trabalho online tem estimulado ainda mais esse tipo de linguagem. Muito provavelmente s\'f3 estamos vendo uma mudan\'e7a de gera\'e7\'e3o acontecendo e, por mais\'a0 ca\'f3tico que possa aparecer \'e9 s\'f3 mais um momento de transi\'e7\'e3o, daqui a uns 20 anos ser\'e3o eles fazendo reclama\'e7\'f5es sobre a pr\'f3xima gera\'e7\'e3o. Isso \'e9 certo.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/q8Ea2tysrrc"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The White Lotus Season 2 Opening Theme Song | The White Lotus | HBO}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Falando em conflitos geracionais, o final de \'91The White Lotus\'92 reacendeu a discuss\'e3o sobre as etiquetas em rela\'e7\'e3o aos spoilers. Se antes o normal era assistir uma s\'e9rie na TV e s\'f3 conseguir comentar em uma roda de amigos no outro dia, agora as pessoas comentam cada cena em tempo real, enquanto assistem. \'c9 como se tiv\'e9ssemos voltado aos tempos pr\'e9 streaming, quando todo mundo assistia tudo ao mesmo tempo. Mesmo sem hor\'e1rio de transmiss\'e3o definido, se voc\'ea quiser garantir uma experi\'eancia sem estraga surpresas, a \'fanica forma \'e9 assistir os epis\'f3dios assim que saem. N\'e3o por acaso, at\'e9 os perfis oficiais do servi\'e7os de streaming j\'e1 soltam gracinhas menos de uma hora ap\'f3s um epis\'f3dio ser lan\'e7ado. Faz sentido, claro, \'e9 interesse deles fazer com que todo mundo corra pra assistir tudo o quanto antes, \'e9 quase uma forma de coagir o p\'fablico a correr atr\'e1s. Dif\'edcil acompanhar tanta coisa, viu.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/6uqvgPm8U4c"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Yesterday Trailer #1 (2019) | Movieclips Trailers}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Mas as vezes o spoiler j\'e1 chega antes do lan\'e7amento, j\'e1 vem no trailer. Em alguns casos, cenas chaves para hist\'f3ria e at\'e9 viradas de roteiro e piadas s\'e3o entregues j\'e1 no trailer. Ainda existem produtores que privilegiem o mist\'e9rio. Alguns f\'e3s se sentiram t\'e3o atacados por trailers enganosos que processaram os produtores do filme Yesterday, que mostrava cenas com a atriz Ana de Armas, que acabou cortada do filme. Dois f\'e3s da atriz entraram com uma a\'e7\'e3o em janeiro, alegando que haviam alugado o filme depois de ver De Armas no trailer e s\'f3 depois de assistir souberam que as cenas dela tinham sido deletadas do corte final. A situa\'e7\'e3o \'e9 triste e engra\'e7ada ao mesmo tempo, mas de fato pode ser visto como propaganda enganosa e os est\'fadios podem perder este processo.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=_aCGMyrFn-8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 All 3 Tom Brady FTX commercial | FTX Tom Brady and Gisele Bundchen}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Como se sabe, nem tudo que est\'e1 na internet \'e9 verdade e geralmente as pessoas descobrem isso da pior forma. O advogado Michael Livieratos resolveu investir um bom dinheiro em criptomoedas e escolheu a corretora FTX depois de ver o astro do futebol americano Tom Brady nos an\'fancios. Um jogador confi\'e1vel s\'f3 poderia se envolver com uma empresa confi\'e1vel, certo? Vai ver que naquela \'e9poca a FTX era confi\'e1vel, mas isso n\'e3o impediu da empresa quebrar e simplesmente desaparecer com todo o dinheiro dos investidores. Agora o advogado quer processar Brady, sua ex-esposa, a supermodelo brasileira Gisele B\'fcndchen, e outras nove celebridades que chancelaram a FTX em comerciais por atra\'ed-lo para um p\'e9ssimo neg\'f3cio. Uma a\'e7\'e3o parecida est\'e1 ocorrendo em rela\'e7\'e3o \'e0s celebridades que fizeram elogios p\'fablicos dos seus NFTs do Bored Ape Yatch Club, principalmente porque acredita-se que boa parte tenha sido paga pra fazer isso e n\'e3o revelou esse pequeno detalhe, dando a falsa impress\'e3o de um movimento real.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Seguir a dica de investimento de influenciadores nunca \'e9 uma boa ideia e a comiss\'e3o de valores imobili\'e1rios dos EUA\'a0 est\'e1 processando sete influenciadores por manipula\'e7\'e3o da bolsa. A SEC afirma que desde janeiro de 2020 sete r\'e9us se apresentaram como traders de sucesso no Twitter e Discord, e estimularam seus seguidores a comprar a\'e7\'f5es espec\'edficas. Eles compravam essas a\'e7\'f5es e postavam sobre suas posi\'e7\'f5es ou metas de pre\'e7o, mas vendiam quando os pre\'e7os e volumes de negocia\'e7\'e3o subiam, sem revelar seus planos de venda. Ou seja, faziam os pre\'e7os aumentarem artificialmente para vender em seguida, e quem pagava eram os seguidores desavisados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tem um monte de influencers legais, pessoas s\'e9rias, mas tem ainda mais picaretas ganhando rios de dinheiro fazendo todo tipo de absurdo. Andrew Tate \'e9 um deles. Tate \'e9 conhecido por produzir uma s\'e9rie de postagens e v\'eddeos politicamente incorretos, onde se vangloria por ser um mach\'e3o rico, com carros e mulheres a sua disposi\'e7\'e3o. At\'e9 a\'ed ele \'e9 s\'f3 mais dos milhares que tem por a\'ed nesse perfil, mas ele resolveu fazer um tweet provocando a Greta Thumberg, jovem conhecida por militar em prol do meio ambiente. Na postagem ele ironizou a capacidade de seus carros polu\'edrem o meio ambiente e Greta deu uma resposta a altura do coment\'e1rio. Podia acabar a\'ed, mas Tate resolveu que seria uma boa id\'e9ia gravar um v\'eddeo respondendo a piada feita pela jovem. Acontece que Tate era procurado por tr\'e1fico de pessoas e acusado de um punhado de crimes e no v\'eddeo as autoridades conseguiram identificar uma caixa de uma pizzaria romena e esse pequeno detalhe foi\'a0 o suficiente para que autoridades locais soubessem onde ele tava e prend\'ea-lo. Ta\'ed uma piada que saiu cara. A Greta, claro, sapateou em cima do imbecil no Twitter.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/qVVwG0zeyOw"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 "Tem gente que v\'ea morte, tem gente que v\'ea resist\'eancia": fot\'f3grafa fala sobre foto pol\'eamica de Lula}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Logo ap\'f3s os ataque terroristas do dia 8 de janeiro, uma foto tomou conta dos debates online. O clique da Gabriela Bil\'f3 mostrava Lula em segundo plano, sorrido e ajeitando a gravata atr\'e1s de um vidro estilha\'e7ado sugerindo um tiro no seu cora\'e7\'e3o. A fot\'f3grafa diz que fez uma dupla exposi\'e7\'e3o e a partir da\'ed o debate sobre \'e9tica no fotojornalismo escalou. Fiquei supreso com as m\'faltiplas leituras da imagem. Num primeiro momento, s\'f3 consegui interpretar como "governo sendo atacado, miraram no peito e mesmo assim n\'e3o acertaram, o sorriso do Lula \'e9 de vitorioso". Mas muita gente, incluindo fot\'f3grafos, viram na imagem um incentivo a viol\'eancia, um convite ao ataque e ficou ofendida com o tom.\uc0\u8232 \u8232 M\'faltiplas interpreta\'e7\'f5es s\'e3o parte da riqueza do trabalho de um fot\'f3grafo, s\'f3 que ao fazer uma montagem a\'a0 foto aparentemente a imagem cruzou os limites do que pode ser considerado fotojornalismo. Entendo o ponto. Mas fiquei me perguntando, porque duas fotos jornal\'edsticas combinadas n\'e3o poderiam gerar um registro fotojornal\'edstico? Ser\'e1 que isso \'e9 uma forma retr\'f3grada de pensar? Ainda mais se pensar que a montagem n\'e3o foi utilizada para registrar uma not\'edcia factual, mas sim para ilustrar um texto anal\'edtico sobre a presen\'e7a dos militares no governo bolsonaro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Porque do contr\'e1rio, fotojornalismo s\'f3 poderia ser uma foto frontal, sem composi\'e7\'e3o. Seria o fim do enquadramento, do crop, todos estes recursos de edi\'e7\'e3o da imagem e da realidade. TODA foto \'e9 um posicionamento. A foto acabou atacada por ser art\'edstica demais - inclusive pelo campo progressista. Logo a discuss\'e3o se tornou se fotojornalismo poderia ser arte. E pra mim, particularmente, independente de montanges, claro que pode.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Abaixo da superf\'edcie da pol\'eamica em torno foto, al\'e9m do aspecto ilustrativo do n\'edvel de polariza\'e7\'e3o que vivemos, est\'e1 o impacto da revolu\'e7\'e3o digital em curso. Estamos vendo imagens e textos criados por intelig\'eancias artificiais. No dia a daia, as pessoas j\'e1 sse acostumaram a registrar a suas realidade utilizando filtros e efeitos para publicar em redes sociais. Isso tudo j\'e1 transformou a forma que registramos a realidade e me parece que s\'e3o justamente essas novas quest\'f5es que assustam.\uc0\u8232 \u8232 E n\'e3o \'e9 coincid\'eancia que esse debate t\'e3o inflamado tenha surgido justamente ao mesmo tempo da ascens\'e3o da cria\'e7\'e3o de imagens atrav\'e9s de intelig\'eancias artificiais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=_GPLsJ4FLuA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The anti-drone gun giving Ukraine an advantage over Russia}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ainda falando sobre a posse do Lula, chamou a aten\'e7\'e3o uma arma com um designer super futurista utilizada por um agente de seguran\'e7a. A Pol\'edcia Federal chegou a derrubar um drone que invadiu o espa\'e7o a\'e9reo durante o evento com um dispositivo antidrone que mais parece uma arma tirada de um quadrinho cyberpunk. A arma corta o sinal do objeto invasor e a PF n\'e3o informou quantos desses dispositivos est\'e3o dispon\'edveis, nem quantos drones j\'e1 foram derrubados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No meio da selvageria que foi a invas\'e3o dos pr\'e9dios dos tr\'eas poderes, os ataques aevidenciaram uma coisa que t\'e1 longe de ser novidade: ser um bolsonarista radical nas redes sociais pode ser bastante lucrativo.\uc0\u8232 \u8232 Terroristas bolsonaristas transmitiram ao vivo os atos golpista no YouTube e arrecadaram dinheiro via doa\'e7\'f5es da plataforma, o que\'a0 viola as diretrizes da plataforma contra conte\'fado que ap\'f3ia organiza\'e7\'f5es criminosas ou extremistas. De acordo com a rede de checagem de fatos Aos Fatos, 23 das 47 transmiss\'f5es ao vivo de canais de extrema-direita tiveram monetiza\'e7\'e3o. Algumas lives foram removidas pelos pr\'f3prios canais, mas as que foram transmitidas exibiram depreda\'e7\'e3o e confronto com as for\'e7as de seguran\'e7a. Alguns canais comentaram imagens das redes, enquanto outros participaram dos atos ao vivo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas tem quem lute contra isso, pelo menos uma pessoa tem se destacado, n\'e3o sem ser criticado por supostos abusos. O juiz do STF Alexandra de Moraes, tamb\'e9m conhecido como Xand\'e3o. Atrav\'e9s das decis\'f5es dele, tamb\'e9m respaldadas pelo plen\'e1rio do STF, as plataformas de redes sociais tem sido obrigadas a suspender as contas de influenciadores e pol\'edticos golpistas. O Telegram, que j\'e1 tem um hist\'f3rico de atrito com a justi\'e7a brasileira, resolveu n\'e3o obedecer uma das ordem do STF de excluir a conta de um deputado do PL.\'a0 Em of\'edcio enviado ao STF, a plataforma criticou a determina\'e7\'e3o do ministro contra o deputado eleito. Xand\'e3o alegou que o bloqueio do canal do deputado no Telegram era necess\'e1rio para impedir a divulga\'e7\'e3o de conte\'fados criminosos e aplicou uma multa de 1,2 milh\'e3o na plataforma.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma proposta de lei do ministro da Justi\'e7a, Fl\'e1vio Dino, vai responsabilizar as plataformas de internet por conte\'fado em viola\'e7\'e3o \'e0 Lei do Estado Democr\'e1tico de Direito. A proposta vai exigir o "dever de cuidado" para impedir a dissemina\'e7\'e3o de conte\'fado que viole a lei, incluindo a aboli\'e7\'e3o do Estado democr\'e1tico de Direito, incentivo \'e0 viol\'eancia para deposi\'e7\'e3o do governo e incita\'e7\'e3o p\'fablica \'e0 animosidade entre as For\'e7as Armadas e os Poderes constitucionais.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A proposta ser\'e1 entregue ao presidente Lula em breve. O projeto parece obrigar as BigTechs a fazer o m\'ednimo. Mas \'e9 um limite delicado o da censura pr\'e9via e o da preven\'e7\'e3o de crimes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Indon\'e9sia, por exemplo, uma lei pro\'edbe insultos ao governo na internet e aumentou o controle do governo sobre manifesta\'e7\'f5es online. Segundo o Rest of World, o projeto criminaliza a\'e7\'f5es como disseminar ideologia marxista-leninista, disseminar not\'edcias falsas e at\'e9 insultar o presidente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa discuss\'e3o promete.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de todos os problemas que causou ao Twitter, Musk resolveu se retirar do comando da plataforma, a escolha foi feita bem ao seu estilo: atrav\'e9s de uma enquete no Twitter em que sua sa\'edda ganhou a vota\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma reportagem da The Verge revelou um pouco sobre a cultura do medo e da super explora\'e7\'e3o que Elon Musk estabeleceu no Twitter. Isso pode levar a destrui\'e7\'e3o da plataforma como conhecemos, mas antes disso, a uma piora na modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Com o objetivo de fazer a mesma coisa com menos gente, Musk conseguiu diminuir o padr\'e3o e enlouquecer os que ficaram.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Segundo o G1, Twitter \'e9 processado em Londres por n\'e3o pagar o aluguel do seu escrit\'f3rio. A empresa iniciou uma estrat\'e9gia de redu\'e7\'e3o de despesas, demitindo mais da metade de seus funcion\'e1rios e suspendendo o pagamento de aluguel em algumas de suas sedes. A coisa anda t\'e3o feia que o Twitter pretende at\'e9 vender nome de usu\'e1rios, numa estrat\'e9gia parecida com a do Telegram, para conseguir arrancar algum dinheiro dos usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Com as demiss\'f5es, alguns ex-funcion\'e1rios se juntaram para criar suas pr\'f3prias plataformas alternativas. \'c9 o caso do Spill. Numa entrevista para a Techcrunch os criadores disseram que est\'e3o construindo uma plataforma que valorize os criadores negros e fuja da toxidade caracteristica do Twitter.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em meio ao caos causado por Elon Musk, Donald Trump quer abandonar o Truth Social e retornar ao Twitter, diz a Gizmodo. Mas n\'e3o deve ser t\'e3o simples, porque o ex-presidente dos EUA tem um acordo com a plataforma Truth Social que o obriga a postar primeiro qualquer conte\'fado por l\'e1. Trump n\'e3o pretende renovar o contrato de exclusividade porque concluiu que isso pode dificultar sua presen\'e7a em outras plataformas na sua poss\'edvel campanha eleitoral de 2024. Dermilivri. Ser\'e1 que vamos ficar vivendo nesse loop pra sempre?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok entrou de vez na mira do governo dos Estados Unidos. O Comiss\'e1rio da Federal Communications Commission afirmou que a plataforma \'93opera como uma ferramenta sofisticada de vigil\'e2ncia\'94 e sugeriu que a \'cdndia abriu um \'93precedente importante\'94 ao bloquear o aplicativo no pa\'eds.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na tentativa de melhorar a sua imagem, o\'a0 TikTok anunciou um novo recurso para deixar a rede social mais transparente e passar\'e1 a informar aos usu\'e1rios porque determinado v\'eddeo apareceu no seu feed. Mas a explica\'e7\'e3o \'e9 t\'e3o superficial, geralmente porque voc\'ea interagiu com algum conte\'fado parecido, que n\'e3o passa de um teatro.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Waze come\'e7ou a testar um novo recurso que indica quando o usu\'e1rio estiver pr\'f3ximo de vias com alto risco de acidentes. Essa vem sendo uma maneira de ajudar a prevenir acidentes. Uma quest\'e3o mais delicada e ainda n\'e3o resolvida \'e9 como indicar quando o motorista estiver fazendo um trajeto por vias mais perigosas do que outras.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 na Tail\'e2ndia, a pol\'edcia adotou uma abordagem ousada na sua campanha anual de seguran\'e7a no tr\'e2nsito, oferecendo pr\'eamios em dinheiro mais de 1.500 reais\'a0 para os melhores \'96 ou piores \'96 v\'eddeos de infra\'e7\'f5es de tr\'e2nsito. A ideia \'e9 constranger motoristas a n\'e3o praticar a\'e7\'f5es perigosas na dire\'e7\'e3o, mas isso pode encorajar pessoas a fazer manobras arriscadas para ganhar o pr\'eamio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando para o Brasil, o Instagram j\'e1 \'e9 o aplicativo mais popular entre os brasileiros e est\'e1 presente em\'a0 35% dos celulares, um aumento gigante em rela\'e7\'e3o \'edndice anterior de 27%. O sucesso do Instagram por aqui pode ser atribu\'eddo \'e0 popularidade do recurso Reels, que permite a cria\'e7\'e3o de v\'eddeos curtos semelhantes ao TikTok. E n\'e3o \'e9 que copiar deu frutos\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Com tanta penetra\'e7\'e3o, vem tamb\'e9m problemas e o Instagram est\'e1 sendo usado por golpistas, que tem inclusive utilizado os an\'fancios da plataforma para divulgar o golpe do rob\'f4 do Pix, tamb\'e9m conhecido como "urubu do Pix", em que os criminosos prometem ganhos enormes sobre um valor de Pix que voc\'ea fizer pra eles. Ai, ai\'85 O Tecnoblog publicou uma den\'fancia e a resposta do Instagram foi que n\'e3o houve viola\'e7\'e3o das pol\'edticas do site e que eles iriam "melhorar" a qualidade dos an\'fancios exibidos.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CHATGPT
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ferramenta de IA capaz de produzir textos complexos automaticamente, a ChatGPT \'e9 a tecnologia mais comentada no momento. Se voc\'ea n\'e3o faz ideia do que se trata, n\'e3o deixe de ouvir o epis\'f3dio #195 do RESUMIDO pra ficar por dentro, est\'e1 uma \'f3tima introdu\'e7\'e3o com exemplos da ChaGPT em a\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mesmo ainda em fase de teste, as capacidades da ChatGPT fizeram acender a luz vermelha no Google. O medo \'e9 que isso possa evoluir para se tornar num novo formato ferramenta de busca. Vale lembrar que a Microsoft \'e9 dona do buscador Bing e tamb\'e9m investiu US$ 1 Bi na OpenAI, empresa desenvolvedora da ChatGPT, e j\'e1 anunciou que pretende ampliar este investimento. Por conta disso, projetos de IA do Google est\'e3o recebendo ajuda de funcion\'e1rios de outras divis\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google\'a0 quer apresentar uma vers\'e3o do seu mecanismo de busca com recursos de chatbot ainda este ano e tamb\'e9m revelar outros projetos que utilizam intelig\'eancia artificial. A meta \'e9 acelerar os processos de revis\'e3o para garantir que a tecnologia esteja operando de forma justa e \'e9tica.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E tem mais gente na corrida para se tornar o novo buscador preferido da internet. A Perplexity Ask foi lan\'e7ada no final do ano passado e utiliza a plataforma de intelig\'eancia artificial GPT 3.5 da OpenAI para fornecer respostas mais precisas e conversar com os usu\'e1rios, podendo desafiar a popularidade do Google.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O cientista chefe de IA da Meta afirmou que a percep\'e7\'e3o p\'fablica de que o ChatGPT da OpenAI \'e9 revolucion\'e1ria, mas o mesmo tipo de tecnologia j\'e1 \'e9 utiliizada e o mesmo tipo de trabalho est\'e1 sendo desenvolvido em muitos laborat\'f3rios de pesquisa. Para\'a0 Yann LeCun, empresas como o Google e a Meta tem muito a perder ao lan\'e7ar ferramentas do tipo em forma de teste. De qualquer forma, a OpenIA saiu na frente e tem dado certo pra eles.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A ChatGPT j\'e1 come\'e7ou a ser usada por alunos para \'93colar", resultando em pl\'e1gio. Os alunos submetem uma tarefa para a ChatGPT e recebem respostas imediatas, seja para uma reda\'e7\'e3o completa ou um problema de matem\'e1tica. Por isso, as escolas p\'fablicas de Nova York decidiram banir o ChatGPT. Normal, a tecnologia \'e9 nova, mas certamente as escolas v\'e3o aprender a lidar com isso.Google e Wikipedia j\'e1 foram grandes vil\'f5es dos trabalhos escolares e hoje existem muito menos reclama\'e7\'f5es sobre eles. A calculadora n\'e3o acabou com o ensino da matem\'e1tica e o ChatGPT vai ser usado de forma bem fundamentada assim que os professores aprenderem a lidar com ele. At\'e9 l\'e1, \'e9 bem capaz de vermos um aumento das provas orais e tamb\'e9m de uma diminui\'e7\'e3o do peso dever de casa e trabalhos feitos remotamente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um professor de administra\'e7\'e3o testou o desempenho de um chatbot em um teste de p\'f3s-gradua\'e7\'e3o e surpreendentemente, o chatbot obteve uma nota melhor do que v\'e1rios estudantes. A ChatGPT tamb\'e9m j\'e1 passou num teste equivalente ao da OAB nos EUA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Obviamente, cibercriminosos j\'e1 exploram formas de usar o ChatGPT. F\'f3runs de hackers estavam compartilhando informa\'e7\'f5es sobre como usar o ChatGPT da OpenAI para fins maliciosos, como fraudes e cria\'e7\'e3o de mercados negros. Agora, a Check Point Software descobriu que criminosos russos tamb\'e9m podem estar usando o chatbot para burlar endere\'e7os IP, cart\'f5es de pagamento e verifica\'e7\'f5es de n\'fameros de telefone.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Existem tamb\'e9m apps dispon\'edveis para downloads em loja de aplicativos que n\'e3o possuem nenhum tipo de rela\'e7\'e3o com a OpenAI, s\'e3o golpes mesmo, pegando desavisados que correm para buscar um app quando ouvem falar do assunto e cobrando para\'a0 para supostamente usar a ferramenta que \'e9 gratuita.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m surgiu a hist\'f3ria de que a OpenAI usou trabalhadores quenianos para filtrar conte\'fado inapropriado e t\'f3xico gerado pela ChatGPT e assim tornar o ambiente mais seguro. Segundo uma reportagem da revista Time, os funcion\'e1rios eram expostos a conte\'fados como viol\'eancia extrema, tortura, suic\'eddio e pedofilia e alguns relataram problemas psicol\'f3gicos devido ao volume di\'e1rio de contato com esses materiais. Os sal\'e1rios dos rotuladores de dados variavam entre US$ 1,32 e US$ 2 por hora, dependendo da produ\'e7\'e3o e desempenho.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Saindo das palavras para as imagens, tr\'eas artistas iniciaram um processo judicial contra ferramentas de cria\'e7\'e3o de imagens digitais baseadas em intelig\'eancia artificial, como Stable Diffusion, Midjourney e DreamUp. Elas s\'e3o acusadas de violar os direitos autorais de "milh\'f5es de artistas". O argumento principal do processo se concentra na maneira como a IA \'e9 treinada para gerar as imagens, atrav\'e9s da an\'e1lise de bilh\'f5es de trabalhos de diferentes artistas, muitos deles sequer sabendo que suas obras est\'e3o sendo utilizadas para isso. O site Have I Been Trained identifica se determinados trabalhos est\'e3o na base de dados das IA e ajudam os artistas a se protegerem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os pesquisadores da Microsoft anunciaram o VALL-E, um modelo de Intelig\'eancia Artificial capaz de converter texto em fala e imitar a voz de outra pessoa. A IA pode simular vozes com amostras de \'e1udio de apenas tr\'eas segundos. Depois de aprender a voz, o VALL-E \'e9 capaz de sintetizar \'e1udio e imitar a voz do locutor enquanto l\'ea textos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pensando em IA que tratam a\'a0 voz outra ferramenta impressionante \'e9 o Shasta
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ela \'e9 capaz de acabar com qualquer ru\'eddo do seu \'e1udio ou v\'eddeo. Ela n\'e3o limpa o ru\'eddo, mas capta a sua voz e depois reproduz do zero todo o som.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quando se junta IA de \'e1udio e v\'eddeo j\'e1 \'e9 poss\'edvel produzir materiais impressionantes, como a mensagem do Maradona para os os torcedores da Argentina antes da final da Copa do Mundo, ano passado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A NVIDIA lan\'e7ou um novo recurso de contato visual que atrav\'e9s de IA corrige o olhar de algu\'e9m lendo uma mensagem fora da\'a0 tela para parecer estar olhando diretamente para a c\'e2mera. Com isso voc\'ea pode gravar lendo qualquer coisa ou olhando para qualquer lugar e a ferramenta direciona o olhar para a c\'e2mera de forma natural. S\'f3 olhar os v\'eddeos do RESUMIDO no YouTube ou no TikTok e imaginar o quanto isso n\'e3o melhoraria eles.\uc0\u8232 \u8232 Espionar chamada de telefone atrav\'e9s das microvibra\'e7\'f5es dos auto falantes captadas pelo acelor\'f4metro e com isso reconstruir o que est\'e1 sendo dito.\u8232 \u8232 Dicas de como aumentar a produtividade utilizando IA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Essa semana n\'e3o vai ter Leitura Extra porque esse epis\'f3dio ficou gigantesco, mas como de costume, todos os links comentados por aqui est\'e3o reunidos num post no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 The Last of Us
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://www.youtube.com/watch?v=7ddBifCzUl8
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Inspirado no game hom\'f4nimo, The Last of US, da HBO, narra a hist\'f3ria de um contrabandista encarregado da miss\'e3o de acompanhar uma adolescente atrav\'e9s de um mundo destru\'eddo\'a0 ap\'f3s uma pandemia causada por um fungo, para encontrar a cura da doen\'e7a. Estrelando Pedro Pascal e Bella Ramsey, os dois estiveram em Game of Thrones, a s\'e9rie est\'e1 no terceiro epis\'f3dio e parece ser mais uma unanimidade na carreira do ator chileno, conhecido por nunca ter estrelado uma s\'e9rie com aprova\'e7\'e3o inferior a 89% no Rotten Tomatoes.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 As vozes do Bolsonaro
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=CQ-1CfFHMiw"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Do barulho violento ao sil\'eancio total: Bolsonaro incendiou as ruas, mas desapareceu ap\'f3s elei\'e7\'e3o}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O UOL acompanhou os atos da campanha do Bolsonaro em 2022 por 24 cidades, em 14 estados e entrevistou mais de 100 apoiadores do presidente. O resultado \'e9 o document\'e1rio "As Vozes de Bolsonaro", dispon\'edvel no YouTube.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Orix\'e1s remixed\uc0\u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/z07X5tTVcwA"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Orix\'e1s Remixed: Vassi (Ex\'fa)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Orix\'e1s remixed \'e9 uma s\'e9rie muito bacana do rec\'e9m lan\'e7ado selo Brasil Discos. Nela, 13 m\'fasicos, DJs e produtores d\'e3o novas cores \'e0s faixas do \'e1lbum \'93Xir\'ea reverb\'94, do cantor baiano Aloisio Menezes, lan\'e7ado em 2012 e que celebra a religiosidade afro-brasileira e suas entidades. Os singles come\'e7aram a pipocar no streaming no final do ano passado e se completaram no come\'e7o deste ano. Assinados por nomes como o produtor Maga Bo, o DJ Telefunksoul, o guitarrista Jotaerre, a beatmaker Luana Flores, o tecladista Ubunto e o grupo ingl\'eas Da Lata, eles trazem remixes que v\'e1o da house music ao pagod\'e3o mais nervoso. 
\fs29\fsmilli14667 E as capas, assinadas pelo designer Luang Senegambia, s\'e3o de encher os olhos. Uma tremenda oferenda, viu?
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a ChatGPT vai provocar uma revolu\'e7\'e3o ainda em 2023, que tem muitas outras intelig\'eancia artificiais a ponto de estourar, que a gera\'e7\'e3o Z est\'e1 fugindo da perfei\'e7\'e3o est\'e9tica, que uma foto do Lula causou um grande debate sobre fotojornalismo, que o Twitter segue em modo montanha russa e muito mais!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}