{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f4\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f5\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #160\'a0 \'97 Fogo no Twitter!
\f1\b0 \uc0\u55357 \u56613 
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \

\f3\b0 \
No *RESUMIDO* #160: 
\f4 \expnd0\expndtw0\kerning0
fogo no Twitter, declara\'e7\'e3o do futuro e o passado da internet, a direita online, a ascens\'e3o dos influenciadores digitais virtuais e muito mais!
\f3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/fogo-no-twitter%f0%9f%94%a5/\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
Uma rede social que n\'e3o est\'e1 nem no top 10 entre das mais populares \'e9 o centro nervoso da comunica\'e7\'e3o global. Seu destino impacta o dia-a-dia de algumas das maiores democracias (e ditaduras) do mundo.\
\
De quem \'e9 o Twitter?\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #160\'a0 \'97 Fogo no Twitter!
\f1\b0 \uc0\u55357 \u56613 
\f5\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 ABERTURA
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[VINHETA B9]
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[BG ESCALADA]
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 04 de maio, may the force be with you e no RESUMIDO n\'famero 160: fogo no Twitter, declara\'e7\'e3o do futuro e o passado da internet, a direita online, a ascens\'e3o dos influenciadores digitais virtuais e muito mais!
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 De volta ap\'f3s a pausa da semana passada, vamos direto pra not\'edcias pra n\'e3o perder tempo.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Foi lan\'e7ada em uma parceria entre 60 pa\'edses a Declara\'e7\'e3o para o Futuro da Internet. A ideia \'e9 que todos se juntem para proteger a integridade da internet global e evitar qualquer tipo de paralisa\'e7\'e3o ou fragmenta\'e7\'e3o. Os principais compromissos listados s\'e3o: (1) proteger os direitos humanos e as liberdades fundamentais das pessoas; (2) proteger a internet e o livre fluxo de informa\'e7\'f5es; (3) avan\'e7ar na conectividade inclusiva e acess\'edvel; (4) promover a confian\'e7a no ecossistema digital local, com prote\'e7\'e3o da privacidade e (5) proteger e fortalecer o multissetorialismo e manter a internet funcionando para todos. Infelizmente, o Brasil n\'e3o \'e9 um dos signat\'e1rios desta declara\'e7\'e3o.\'a0
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/AJr0No21Ibk"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 O INICIO DA INTERNET NO BRASIL ( Internet World 1996 )}}
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Considerando que a internet neste formato pr\'f3ximo do que conhecemos hoje se popularizou a partir de 1995, j\'e1 s\'e3o quase 30 anos de boa parte do mundo online. \'c9 tempo a be\'e7a e nessa muita coisa ficou pra tr\'e1s. Comentando o livro da Pamela Paul, "100 things we\'92ve lost to the internet" ou "100 coisas que perdemos para internet", o jornal El Pa\'eds falou das sensa\'e7\'f5es, objetos e momentos que perdemos desde que nossa vida se tornou conectada. A autora disse que o livro n\'e3o foi feito para lamentar, j\'e1 que algumas dessas mudan\'e7as foram boas pra gente, e sim para fazer as pessoas refletirem e se perguntarem como chegamos at\'e9 aqui. Ela fala, por exemplo, sobre cartas escritas \'e0 m\'e3o e tamb\'e9m como na internet nada nunca \'e9 definitivo, sempre pode ser editado, ao mesmo tempo que o passado sempre nos acompanha.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Tamb\'e9m falando sobre o passado, a The Atlantic faz uma reflex\'e3o sobre a estupidez vista nos \'faltimos 10 anos nos EUA. A partir do in\'edcio das redes sociais e das mudan\'e7as comportamentais geradas por bot\'f5es de curtir e compartilhar,\'a0 o conceito de viralidade de posts e at\'e9 do \'93internet famous\'94, o famoso bombou online, nossas intera\'e7\'f5es online evolu\'edram a ponto de amea\'e7ar at\'e9 mesmo as democracias, principalmente atrav\'e9s da desinforma\'e7\'e3o,como bem sabemos. Segundo o autor do artigo, a polariza\'e7\'e3o pol\'edtica s\'f3 tende a aumentar, por isso, \'e9 necess\'e1rio que as institui\'e7\'f5es se adaptem para continuar funcionando nesse ambiente violento de guerras narrativas. Um dos caminhos propostos seria os legisladores diminu\'edrem a influ\'eancia de uma minoria extremistas furiosa e violenta e come\'e7ar a ouvir mais o cidad\'e3o m\'e9dio.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 N\'e3o \'e9 por acaso que Biden, segundo a The Verge, assim como candidatos do Partido Republicano, est\'e1 investindo pesado em influenciadores em micro influenciadores de redes sociais\'a0 para fazer propaganda. O objetivo \'e9 alcan\'e7ar os eleitores atrav\'e9s de vozes tipicamente n\'e3o relacionadas a pol\'edtica. A ideia principal \'e9 mobilizar mulheres nas elei\'e7\'f5es para que\'a0 votem em candidatos do Partido Democrata. Vale tudo na busca por eleitores num ambiente polarizado.\uc0\u8232 \u8232 Falando nisso, uma pesquisa publicada pela The Economist apontou que os republicanos n\'e3o confiam em quase nenhuma fonte de not\'edcias. Enquanto os democratas confiam em mais de 50% das plataformas de not\'edcias bem estabelecidas, como BBC, Wall Street Journal ou CNN, a maioria dos republicanos s\'f3 acredita na Fox News. Estamos saindo do papo, que pode at\'e9 ser saud\'e1vel, de\'a0 \'93voc\'ea tem suas fontes, eu tenho as minhas\'94 para ser \'93voc\'ea tem suas fontes e s\'f3 tenho uma mesmo\'94.\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Aqui no Brasil tamb\'e9m estamos sofrendo com esse radicalismo. O The Intercept conta como o pesquisador e programador Guilherme Felitti, que monitorava os canais de extrema direita no YouTube, est\'e1 sendo alvo de ataques e amea\'e7as de bolsonaristas. V\'e1rios youtubers de direita est\'e3o se organizando e produzindo v\'eddeos sobre ele e fazendo amea\'e7as. Segundo Felitti, ele n\'e3o se intimida com as amea\'e7as de processo porque tudo que \'e9 analisado s\'e3o dados gratuitos e abertos, qualquer um pode ter acesso.
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f5\fs24 \

\f4\fs32 https://twitter.com/chicobarney/status/1518979856788299776?s=12
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Estas manipula\'e7\'f5es antidemocr\'e1ticas da informa\'e7\'e3o est\'e3o em toda parte, n\'e3o s\'f3 na pol\'edtica. Comentando sobre o BBB, o Lula falou sobre o suposto esquema de bots utilizados pelo vencedor do reality para ganhar. A miss\'e3o era manipular a opini\'e3o p\'fablica para fazer o Arthur parecer o favorito e depois faz\'ea-lo ganhar, mas a discrep\'e2ncia do volume de votos entrega a estrat\'e9gia. Mas na hora do vamos ver, n\'e3o tem bot que salve. A vencedora do ano passado fez uma live p\'f3s-vit\'f3ria atingindo um p\'fablico de 800 mil pessoas. O rapaz que faturou pr\'eamio esse ano tamb\'e9m fez uma live, mas chegou a apenas 69 mil pessoas. Alguma coisa errada n\'e3o est\'e1 certa nessa conta.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Dentro do contexto de guerra pol\'edtica, a Ucr\'e2nia conta com um grande aliado: os memes. Imagens como a de virgem maria segurando um m\'edssel viraram s\'edmbolos de resist\'eancia e vem sendo aplicados em camisas, posters e canecas em todo mundo e vendidos como forma de arrecadar fundos para a guerra. Segundo um vendedor de camisas pr\'f3-Ucr\'e2nia, comercializar esses s\'edmbolos aproxima as\'a0 pessoas da realidade do que realmente est\'e1 acontecendo.\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Tudo \'e9 digital e a Rest of World falou sobre a rotina di\'e1ria de umafam\'edlia de influenciadores da \'cdndia. Os Singhs contam com seis canais no YouTube, cinco contas no instagram, tr\'eas p\'e1ginas no Facebook e duas contas no MX TakaTak, somando mais de 18 milh\'f5es de seguidores. Tudo \'e9 conte\'fado para v\'eddeos, eles sempre est\'e3o produzindo algo, e, quando as coisas n\'e3o d\'e3o muito engajamento ou n\'e3o v\'e3o muito bem, o humor da fam\'edlia muda drasticamente. Segundo a psic\'f3loga e terapeuta familiar, Rashi Laskari, se cada intera\'e7\'e3o entre pais e filhos for gravada para uma audi\'eancia, o relacionamento familiar pode se romper\'94. Sem falar no questionamento se as crian\'e7as est\'e3o fazendo aquilo porque querem ou obrigadas pelos pais e na consequ\'eancia de tanta exposi\'e7\'e3o.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 As expectativas irreais provocadas pelo mundo artificial das redes sociais est\'e1 criando uma obsess\'e3o das pessoas pelos filtros que retocam a beleza. Hoje tem filtro pra tudo: para modificar o nariz, preencher os l\'e1bios, aumentar os olhos, reestruturar o rosto, clarear a pele\'85 Numa reportagem sobre o tema, o The Intercept informou que segundo a Sociedade Brasileira de Cirurgia Pl\'e1stica, houve um aumento de 177% no n\'famero de procedimentos est\'e9ticos e reparadores motivados pela busca de uma \'93beleza\'94 igual a dos filtros. O fen\'f4meno tem at\'e9 nome, \'e9 a \'93dismorfia do snapchat\'94. Esa beleza idealizada tamb\'e9m reflete quest\'f5es de racismo, pois caracter\'edsticas de pessoas negras podem ser vistas como algo ruim, j\'e1 que o\'a0 supostamente certo \'e9 ter caracter\'edsticas como nariz fino e pontudo, em mais um caso de vi\'e9s viciado que replica e propaga os crit\'e9rios dos programadores desses filtros, quase sempre pessoas brancas.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Vamos ver se vai restar espa\'e7o para fam\'edlias de influenciadores ou at\'e9 mesmo para os filtros quando a rede for dominada por avatares digitais. Acho exagero? J\'e1 falei aqui de exemplos como a influenciadora digital Lil Miquela, mas o exemplo que ilustra esse ponto veio aqui do Brasil mesmo. A\'a0 Lu, personagem digital da rede Magalu, se tornou a influenciadora virtual mais seguida do mundo, com 31,2 milh\'f5es de seguidores, batendo a Barbie, que ficou em segundo lugar, com 10 milh\'f5es de seguidores. A plataforma virtualhumans.org, especializada nesse segmento, aponta que a Lu \'e9 a personalidade com maior receita potencial no Instagram (16,4 milh\'f5es de d\'f3lares). De acordo com esse site, influenciadores virtuais geram 3x mais engajamento dos f\'e3s do que seus pares humanos. Al\'e9m disso, \'e9 muito mais f\'e1cil controlar um personagem virtual, com uma equipe focada em construir cada passo certo do personagem, diferentemente de influenciadores reais que correm todos os riscos de serem\'85 humanos.
\f5\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR \'c1UDIO - s\'f3 um trechinho do regram com esse t\'edtulo]
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/PXYeARRyDWk"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Daft Punk - Human After All (Official Audio)}}
\f4\fs32 \uc0\u8232 
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM] - se achar que precisa, acho que a m\'fasica j\'e1 faz o corte, talvez, n\'e9?
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 TWITTER
\f5\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 \uc0\u8232 A not\'edcia mais comentada da semana passada foi o an\'fancio do processo de compra do Twitter pelo Elon Musk, cofundador do PaPal, dono da Tesla, da SpaceX, da Neuralink, OpenAI e da The Boring Company. O valor do acordo \'e9 a bagatela de 44 bilh\'f5es de d\'f3lares, a maior venda de uma empresa de tech na hist\'f3ria e gerou muita, mas muita repercuss\'e3o, an\'e1lises e cr\'edticas. Semana passada teve um momento que todas as newsletters no meu inbox do email tinham algum t\'edtulo com os nomes do Elon e do Twitter, nessa ordem, cheguei at\'e9 a tuitar um print.\u8232 \u8232 Apesar de ser considerado pequeno com seus 200m de usu\'e1rios, contra os quase 3 bilh\'f5es das muitas redes sociais da Meta, por exemplo, o Twitter \'e9 uma pe\'e7a central no ecossistema e na circula\'e7\'e3o de not\'edcias do planeta. O Twitter pode n\'e3o ter tantos usu\'e1rios, mas tem os mais influentes nas esferas do poder, da pol\'edtica e da comunica\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 A pergunta de 1 milh\'e3o de d\'f3lares e mais repetida foi: porque Elon decidiu gastar esta fortuna para comprar o Twitter. Existem v\'e1rios motivos, mas a quest\'e3o parece mesmo ser pessoal: ele fala em liberdade de express\'e3o, mas o que quer mesmo \'e9 controlar um importante canal de comunica\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 O fato de Elon ser muito bem sucedido empreendedor em s\'e9rie, sempre em mercados incipientes e incrivelmente desafiadores, n\'e3o faz dele uma pessoa indicada para moderar o discurso p\'fablico. Isso pra n\'e3o falar no imenso conflito de interesses comerciais. Por exemplo, se a Tesla mira mercado chin\'eas para vender seus carros el\'e9tricos, como se comportaria Elon ao receber pedidos de censura no Twitter vindos do governo chin\'eas?
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Existe uma confus\'e3o entre liberdade de express\'e3o e modera\'e7\'e3o de conte\'fado e s\'e3o coisas completamente diferentes. Todos devem ter o direito de falar o que quiser, desde que n\'e3o seja criminoso e n\'e3o cause consequ\'eancias irrevers\'edveis, como um megafone na boca de uma pessoa poderoso podem causar, vide os tweets do Trump durante a invas\'e3o do capit\'f3lio dos EUA. Mais do que isso, modera\'e7\'e3o de conte\'fado n\'e3o \'e9 sin\'f4nimo de censura. Todos os dias milh\'f5es de conte\'fados de morte, auto flagela\'e7\'e3o, discurso de \'f3dio e coisas do tipo circulam pelas plataformas e precisam ser moderados de alguma forma. Quando se fala em todo mundo postar o que quiser, inclui isso tamb\'e9m, ou ao menos esse tipo de conte\'fado escapar mais f\'e1cil sem uma modera\'e7\'e3o dedicada.
\f5\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Voltando a liberdade de express\'e3o, o hist\'f3rico do Elon no pr\'f3prio Twitter \'e9 ilustrativo. Ele \'e9 considerado um dos usu\'e1rios mais t\'f3xicos da plataforma, muitas e muitas vezes usando a for\'e7a do seu perfil com mais de 80 milh\'f5es de seguidores para atacar seus advers\'e1rios. Ele tem o h\'e1bito de fazer doxxing, que \'e9 revelar dados pessoais de outros usu\'e1rios, como endere\'e7o, nomes de parentes, inclusive j\'e1 fez isso com uma funcion\'e1ria do pr\'f3prio Twitter e transformou a vida dela num caos. A Platformer apontou que, normalmente, quando voc\'ea compra uma coisa, voc\'ea gosta de falar bem dela, falar seus pontos positivos, mas no caso do Musk, foi o contr\'e1rio: assim que anunciou a compra, ele fez v\'e1rias cr\'edticas e atacou outros funcion\'e1rios do Twitter.
\f5\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Entre as boas ideias apresentadas por Musk, e que ele n\'e3o precisaria comprar o Twitter para propor, est\'e1 um plano para banir bots atrav\'e9s da implementa\'e7\'e3o de um sistema de verifica\'e7\'e3o de identidade, com se tem nos bancos. Isso n\'e3o \'e9 t\'e3o simples quanto pode parecer quando pensamos que muitos indiv\'edduos perseguidos politicamente ou que fazem den\'fancias, por exemplo, n\'e3o podem associar seus perfis a sua identidade. Outros dois bons pontos que Elon citou foram n\'e3o n\'e3o depender de publicidade para sobreviver e tornar os algoritmos do Twitter open source, o que tamb\'e9m levanta quest\'f5es de seguran\'e7a.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Entre as muitas especula\'e7\'f5es, falou-se at\'e9 numa volta do Jack Dorsey a empresa para trabalhar com o amigo e tamb\'e9m perguntou-se como uma empresa de capital fechado vai fazer para atrair talentos de desenvolvimento no mercado competitivo do vale do sil\'edcio sem poder oferecer a\'e7\'f5es, ou ao menos a\'e7\'f5es que tenham possibilidade de ir a mercado t\'e3o cedo.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O que notei foi que se falou muito pouco ou nada sobre o Mastodon, a alternativa descentralizada ao Twitter, que \'e9 uma grande ideia conceitualmente, mas eu ainda acho muito complicado para o usu\'e1rio m\'e9dio adotar. Ainda assim, pensei que eles fossem ser citados mais vezes como alternativa para quem pensa em abandonar uma plataforma comandada por Elon Musk.\uc0\u8232 
\f5\fs24 \

\f4\fs32 No Twitter, o Instituto Vero falou sobre isso, lembrando que a plataforma j\'e1 foi conhecida como um local infestado de trolls e haters que perseguiam e assediavam usu\'e1rios, especialmente mulheres e que quando Jack Dorsey voltou a ser CEO, houve um aumento no combate ao discurso de \'f3dio e o banimento de v\'e1rias figuras pol\'eamicas. O questionamento \'e9 se Musk continuar\'e1 nessa mesma vertente.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Ve\'edculos como a The Verge e o brasileiro N\'facleo organizaram linhas do tempo com as not\'edcias mais relevantes sobre a compra do Twitter e a Digital Trends escreveu sobre como Musk sempre\'a0 promete muito e cumpre pouco, como carros aut\'f4nomos para 2017, ve\'edculos falantes\'85 e at\'e9 agora nada.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Para o The Guardian, o real motivo da compra do Twitter \'e9 pessoal: Musk quer falar o que quiser sem sofrer qualquer tipo de modera\'e7\'e3o. Quando um bilion\'e1rio justifica seus motivos usando o termo \'93liberdade\'94, ele na real est\'e1 buscando \'e9 estar livre das pr\'f3prias responsabilidades, como se ter uma quantidade pornogr\'e1fica de dinheiro garantisse esse direito. A liberdade de express\'e3o que ele supostamente defende \'e9 a dele, n\'e3o a dos outros.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 A Uni\'e3o Europeia j\'e1 deu um aviso para o bilion\'e1rio de que as coisas n\'e3o v\'e3o ser bem assim. O comiss\'e1rio da UE, Thierry Breton deu um choque de realidade no Musk e avisou que ou ele cumpre as regras, ou est\'e1 banido de operar na Europa.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 E Elon sendo o dono da plataforma,\'a0 Ketan Joshi fez uma pergunta importante no Twitter: como n\'e3o d\'e1 pra apagar todas as mensagens privadas trocadas no Twitter, a chamadas DMs, qual o risco do Elon decidir sentar para ler todas as DMs dos usu\'e1rios que ele tiver interesse? E novamente falando em conflito de interesses, quantos segredos de concorrentes ele poderia descobrir dessa forma?
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Diante toda essa transforma\'e7\'e3o, todas as mudan\'e7as de produto no Twitter foram congeladas, a n\'e3o as mais cr\'edticas. A decis\'e3o foi tomada para que funcion\'e1rios que discordam do acordo n\'e3o sejam \'93desonestos\'94 e sabotem a plataforma, segundo fontes ouvidas pela Bloomberg. O clima realmente \'e9 tenso.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Desde o an\'fancio da compra da plataforma, houve uma explos\'e3o de ganhos e perdas de seguidores. Barack Obama perdeu 300 mil seguidores, no presidente genocida conseguiu mais de 60 mil novos seguidores. Segundo uma pesquisa feita por Christopher Bouzy, cerca de 58% dos novos usu\'e1rios do presidente foram criados nos dois dias anteriores, um movimento que levanta muitas suspeitas sobre perfis falsos e bots.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O fundador do WordPress e atual dono do Tumblr, Matt Mullenweg, comentou que o Tumblr registrou um aumento de 19% de novos usu\'e1rios. E meio a tudo isso, pra deixar tudo ainda mais doido, o Orkut anunciou que vai voltar com outra rede social. Se voc\'ea n\'e3o sabe, o nome do Orkut vem do nome do engenheiro do Google que criou a plataforma Orkut Buyukkokten, e foi ele quem afirmou que est\'e1 construindo algo novo, dando a entender que poderia ser a reativa\'e7\'e3o do Orkut. Saudades de deixar um scrap?
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O Boletim do Fim do Mundo, do meu xar\'e1 Bruno Tortura, fez uma an\'e1lise sobre a troca da autonomia de express\'e3o por uma ideia torta de liberdade. Para ele, a maior trag\'e9dia dessa compra \'e9 que o cara que acumulou mais grana do que deveria ser permitido, usou esse poder para comprar uma empresa e, atrav\'e9s dela, criar um sistema para tentar se eximir de qualquer tipo de responsabilidade. Al\'e9m disso, a maior prova cabal de que h\'e1 uma coordena\'e7\'e3o entre a direita americana e brasileira muito maior do que a gente poderia supor foi essa entrada em massa de bots e contas na plataforma depois da compra.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O Podcast Behind The Bastards tamb\'e9m tamb\'e9m dedicou um epis\'f3dio a Elon Musk, explicando como ele se tornou o homem mais rico do mundo atrav\'e9s de uma mina de esmeraldas da sua fam\'edlia, na Z\'e2mbia, e depoimentos da ex-companheira do Elon declarando que ele sempre se comporta como um \'93macho alfa\'94 e n\'e3o aceita \'93n\'e3o\'94 como resposta.\uc0\u8232 \u8232 Bom perfil para um dono de uma das principais plataformas de comunica\'e7\'e3o do mundo? S\'f3 o tempo dir\'e1, mas eu acho que j\'e1 sei a resposta.
\f5\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Com o fim da pandemia e a volta das aulas presenciais, um fen\'f4meno surgiu entre as crian\'e7as do mundo todo: o aumento de fobias e inseguran\'e7as com as intera\'e7\'f5es em pessoa. Para os mais novos, o contato direto se tornou at\'e9 uma novidade, pensa s\'f3. Por isso algumas crian\'e7as est\'e3o desenvolvendo crises de ansiedade e depress\'e3o em n\'edveis altos. Para os educadores, \'e9 necess\'e1rio trabalhar mais habilidades socioemocionais com os alunos e, para os pais, o conselho \'e9 conversar com os filhos e procurar um psic\'f3logo ou psiquiatra se sentir necessidade.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Na semana passada circularam v\'eddeos sobre falsos entregadores que usam mochilas e contas em aplicativos de entrega para cometer crimes. Voc\'ea deve ter ouvido falar sobre o assassinato brutal de um jovem num desses roubos. Agora as associa\'e7\'f5es de entregadores est\'e3o pedindo que a profiss\'e3o seja melhor regulamentada para evitar esses desvios. O\'a0 poder p\'fablico de S\'e3o Paulo quer\'a0 fazer um debate com os aplicativos para desenvolver estrat\'e9gias em conjunto para prender os bandidos. Tanto o Rappi quanto o iFood j\'e1 afirmaram que v\'e3o colaborar com as autoridades e que est\'e3o se dedicando para encontrar esses casos de fraudes e prevenir poss\'edveis golpes.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 J\'e1 a Associa\'e7\'e3o de Bares e Restaurantes de S\'e3o Paulo pediu para que os aplicativos providencie algum tipo de identifica\'e7\'e3o para as mochilas t\'e9rmicas, para evitar esse tipo de uso indevido.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Ainda no tema de seguran\'e7a p\'fablica, com a chegada das elei\'e7\'f5es o debate sobre c\'e2meras corporais usadas por policiais militares e S\'e3o Paulo deve aumentar. Enquanto alguns entusiastas defendem que o programa seja nacionalizado, outros s\'e3o contra. Segundo a Folha de S\'e3o Paulo, por tr\'e1s das cr\'edticas ao programa, h\'e1 uma constata\'e7\'e3o de que o controle r\'edgido da atividade dos policiais \'e9 incompat\'edvel com o uso pol\'edtico das tropas. Por exemplo, com as c\'e2meras, os policiais n\'e3o conseguem esconder os esquemas de favores, desvios, interfer\'eancias e outros usos pol\'edticos da pol\'edcia de maneira t\'e3o f\'e1cil.\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O Parlamento Europeu aprovou uma legisla\'e7\'e3o para intensificar o combate \'e0 conte\'fados ilegais online em plataformas digitais, na sigla DSA. A lei abrange discurso de \'f3dio e apelo \'e0 viol\'eancia, venda de produtos falsos, apropria\'e7\'e3o ind\'e9bita de propriedade intelectual, entre outros pontos .Segundo a presidente da Comiss\'e3o Europeia, as regras proteger\'e3o o usu\'e1rio online e garantir\'e3o a liberdade de express\'e3o. Ouviu, Elon?
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 A primeira coisa que o DSA quer fazer \'e9 entender como funcionam os algoritmos do Google, Instagram e Facebook, principalmente o seu sistema de recomenda\'e7\'e3o de conte\'fado. E isso pode afetar o mundo todo, n\'e3o s\'f3 a Europa, j\'e1 que as redes sociais podem adotar uma \'fanica pol\'edtica de modera\'e7\'e3o de conte\'fado \'fanica, baseada nas leis europeias, para o todos outros pa\'edses.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 J\'e1 que mencionei o Facebook, segundo documentos vazados, os engenheiros do da empreasa admitem que n\'e3o sabem o que \'e9 feito com os dados dos usu\'e1rios, nem onde eles v\'e3o parar. Eles afirmam que \'93n\'e3o h\'e1 um n\'edvel adequado de controle e explica\'e7\'e3o sobre como nossos sistemas usam dados e, portanto, n\'e3o podemos fazer altera\'e7\'f5es de pol\'edtica controladas ou compromissos externos com confian\'e7a, como \'91n\'e3o usaremos dados x para o prop\'f3sito y\'92\'94. Ou seja, o Facebook n\'e3o pode fazer justamente o que os reguladores esperam que eles fa\'e7am, comprovando inclusive que o Facebook n\'e3o tem capacidade de cumprir com as especifica\'e7\'f5es da GDPR.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 E em paralelo a esse esc\'e2ndalo, a Meta vai abrir uma loja f\'edsica de vareja para mostrar seus produtos. O que \'e9 um pouco incoerente com sua proposta de metaverso. A Meta Store vai abrir na Calif\'f3rnia e contar\'e1 com produtos como o Ray-Ban Stories, Meta Portal e Meta Quest.\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 A Meta tamb\'e9m vai diminuir seus investimentos em podcasts para come\'e7ar a focar mais em eventos ao vivo no metaverso, v\'eddeos de curta dura\'e7\'e3o e compras online. Provavelmente, a partir de agora, o contrato com criadores de podcast n\'e3o deve ser mais renovado. Isso mostra que a empresa n\'e3o est\'e1 sabendo no que focar, pode ser que depois o metaverso nem seja mais o foco deles, quem sabe. E quem investe esfor\'e7os nessa plataformas que se vire quando eles mudam de ideia.
\f5\fs24 \
\
\

\f4\fs32 Na Apple, a novidade \'e9 um novo recurso de seguran\'e7a que usa intelig\'eancia artificial para escanear as mensagens enviadas de e para crian\'e7as. Esse \'e9 um recurso ativ\'e1vel pelos pais e que faz um escaneamento de todas as fotos enviadas e recebidas pela crian\'e7a a procura de nudez. Segundo eles, toda informa\'e7\'e3o \'e9 feita no pr\'f3prio dispositivo, ou seja, nada vai ser analisado pela Apple e n\'e3o chegam neles as fotos. Esse recurso veio depois de muito aprimoramento j\'e1 que houve v\'e1rias controv\'e9rsias sobre privacidade em rela\'e7\'e3o a esse sistema quando foi anunciado, inicialmente, com foco em todos usu\'e1rios.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Falando em celular, saiu uma pesquisa na revista m\'e9dica Current Alzheimer Research que mostra que o Alzheimer pode ser causado pela exposi\'e7\'e3o a pulsos eletromagn\'e9ticos como os que s\'e3o emitidos pelo celular. Segundo os pesquisadores, os campos eletromagn\'e9ticos podem agravar (ou desencadear) o ac\'famulo de c\'e1lcio no c\'e9rebro que \'e9 a hip\'f3tese mais comumente aceita da origem do Alzheimer. Eles afirmam que novos estudos precisam ser feitos, mas algu\'e9m ainda ainda leva o celular at\'e9 o ouvido?
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f5\fs24 \
\
\

\f4\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 21. 97 969 58 48
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f5\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f5\fs24 \
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 David Cronenberg
\f5\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4 \cf0 	
\f5 \

\f4 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/QGwtPfjt9Zc"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 CRIMES OF THE FUTURE Trailer International (2022) Kristen Stewart}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 F\'e3s de com\'e9dias rom\'e2nticas, tremei. David Cronenberg est\'e1 de volta. O diretor canadense, expoente do chamado \'93body horror\'94, um subg\'eanero de filmes de terror que mostra mutila\'e7\'f5es e outras altera\'e7\'f5es grotescas no corpo, lan\'e7a nos pr\'f3ximos dias seu primeiro trabalho em mais de oito anos. \'93Crimes of the future\'94 traz Virgo Mortensen, o Aragom, de Senhor dos Aneis,\'a0 como uma celebridade que faz das altera\'e7\'f5es no seu corpo verdadeiras performances. O filme, que tem tamb\'e9m Kristen Stewart e Lea Seydoux, estreia em junho. Vale lembrar que Cronenberg recentemente transformou as 18 pedras que tirou dos rins em um NFT chamado \'93Inner beauty\'94 porque, segundo ele, os c\'e1lculos eram bonitos demais para serem destru\'eddos. O pre\'e7o da obra? Cerca de 137 mil reais. \'c9 isso a\'ed. Meu corpo, minhas pedras
\f5\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Lakers: Hora de vencer
\f5\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/idYal-BZccQ"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lakers: Hora de Vencer | Trailer Oficial | HBO Max}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Improvisar
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Favela on Blast
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f5\fs24 \

\f4\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=pGmQHmaiYvI&ab_channel=Diplo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Favela On Blast (Official Documentary)}}
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Improvisar
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 A
\f5\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f5\fs24 \

\f4\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_nmutqhuWFE"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Smile - Skrting On The Surface}}
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Improvisar
\f5\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f5\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a compra do Twitter pelo Elon Musk \'e9 tudo menos simples, que a UE est\'e1 firme na miss\'e3o de regulamentar as plataformas de big tech, que os influenciadores digitais virtuais est\'e3o em ascens\'e3o e muito mais!
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f5\fs24 \

\f4\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f5\fs24 \

\f4\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f5\fs24 \

\f4\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f5\fs24 \

\f4\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f5\fs24 \
\

\f4\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f5\fs24 \
\
\

\f4\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f5\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f5\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}