{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww18080\viewh21560\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #71 \'97 (Des)cancela\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #71: os muitos significados da cultura do cancelamento, como o combate as fake news pode acabar impactando voc\'ea, as esperadas mudan\'e7as no mundo digital podem estar chegando, o depoimento dos CEOs das big tech, podcast em v\'eddeo e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/5jkXSYStIw6L6ULGmszfoZ\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/71-des-cancela/id1452882607?i=1000486498527\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/71--Descancela-ehd4n4\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #71 \'97 (Des)cancela\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Para alguns, a din\'e2mica das conversas na internet est\'e1 impossibilitando o debate.\
\
Para outros, as trocas digitais equilibraram a balan\'e7a e d\'e3o a todos a chance de falarem em igualdade.\
\
No meio disso tudo, fica a d\'favida:\
\
O que significa cultura do cancelamento?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 29 de julho e no RESUMIDO n\'famero 71:  os muitos significados da cultura do cancelamento, como o combate as fake news pode acabar impactando voc\'ea, as esperadas mudan\'e7as no mundo digital podem estar chegando, o depoimento dos CEOs das big tech, podcast em v\'eddeo e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\
Ol\'e1 Resumista!\

\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 O tema principal do epis\'f3dio #48, em fevereiro, pr\'e9-pandemia, foi cultura do cancelamento. O assunto estava quente e falei sobre como era preciso diferenciar entre responsabilizar pessoas por suas falas e posi\'e7\'f5es equivocadas e simplesmente suprimir o debate quando algu\'e9m fala algo errado, sem chance de rever sua posi\'e7\'e3o, aprender e evoluir.\
\
Essa semana o debate sobre a cultura do cancelamento voltou com for\'e7a, dessa vez com artigos e reportagens em alguns dos principais jornais do mundo.  \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CANCELAMENTO
\f0\b0 \
\
Teve o caso do homem que foi cancelado e perdeu o emprego nos EUA porque ao co\'e7ar os dedos da m\'e3o enquanto dirigia com a m\'e3o pra fora do carro, algu\'e9m em outro carro achou que ele fazia o sinal de OK com a m\'e3o, tirou uma foto e postou no Twitter. \
\
A quest\'e3o o OK pode ser interpretado como um gesto racista desde que usu\'e1rios racistas do f\'f3rum 4chan passaram a usar isso como s\'edmbolo. Coisa que ali\'e1s eu nem sabia que existia. O homem acabou perdendo o emprego, mesmo ap\'f3s o pr\'f3prio autor da postagem admitir que agiu por impulso e agora processa a empresa.\
\
Hoje tamb\'e9m o pedido de demiss\'e3o da editora de opini\'e3o do NYT. Em sua carta de despedida, ela disse que o Twitter se tornou o editor do jornal e que o medo de desagradar limitou o escopo de abordagens do assuntos abordados.\
\
E tamb\'e9m teve uma carta publicada na Harpers Bazaar e assinada coletivamente por nomes como o fil\'f3sofo Noam Chomsky, a feminista Gloria Steinen a autora do Harry Potter JK Rowling, falando indiretamente sobre a cultura do cancelamento ao abordar o que chamaram de um atual cen\'e1rio que est\'e1 sufocando as vozes de muitos.\
\
O que todos esses casos tem em comum e sobre o que est\'e1 se falando na realidade \'e9 sobre a din\'e2mica t\'f3xica das conversas via redes sociais e como isso tem moldado o debate.\
\
A pergunta atual \'e9: o que \'e9 cultura do cancelamento afinal?\
\
[INSERIR \'c1UDIO 00:48 at\'e9 01:10]\
\
https://youtu.be/uXDPPkuRimQ\
\
Na sua coluna em v\'eddeo no The Intercept, chamada System Update, o jornalista Glen Greenwald tocou num ponto importante: afinal, o que \'e9 cultura do cancelamento?\
\
A defini\'e7\'e3o \'e9 bastante imprecisa e inconsistente e ele faz uma compara\'e7\'e3o com outros termos que podem ser interpretados ao gosto do fregu\'eas, como terrorismo ou fake news. \
\
O fato \'e9 que apesar do nome moderno, o comportamento agora chamado de cultura do cancelamento n\'e3o \'e9 um fen\'f4meno novo. Fake news ou not\'edcias falsas tamb\'e9m n\'e3o, est\'e3o a\'ed desde sempre e se chamam mentiras.\
\
Glen perguntou no Twitter qual defini\'e7\'e3o as pessoas dariam para o que \'e9 cultura do cancelamento. N\'e3o teve muitas respostas, mas entre as que vieram, o psic\'f3logo evolutivo Geoffrey Miller cravou:\
\
Abre aspas:\
\
\'c9 um sistema social de controle ideol\'f3gico em que uma multid\'e3o online se re\'fane por uma indigna\'e7\'e3o para apelar as autoridades (seja o governo, empregadores ou a grande m\'eddia) para destruir a vida de algu\'e9m porque eles disseram algo supostamente ofensivo.\
\
Fecha aspas.\
\
O que tem de novo na atual cultura do cancelamento \'e9 que agora pessoas em posi\'e7\'e3o de poder e que historicamente tiveram a exclusividade do megafone na m\'e3o, agora passaram a experimentar respostas a seus posicionamentos com uma for\'e7a que antes n\'e3o existia.\
\
O rapper Emicida falou sobre isso na sua entrevista no Roda Viva essa semana.\
\
[INSERIR \'c1UDIO 00:05 at\'e9 00:40]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/rodaviva/status/1287927798749900801\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\'c9 uma leitura interessante. Nada disso \'e9 novo e sempre existiu. S\'f3 que antigamente era uma via de m\'e3o \'fanica, as criticas n\'e3o chegavam aos autores ou n\'e3o tinham grande repercuss\'e3o. \
\
O compositor e ativista Billy Braggs escreveu no Guardian que a nova gera\'e7\'e3o prioriza responsabilidade presta\'e7\'e3o de contas em vez de liberdade de express\'e3o.\
\
O que pode ter mudado, como disse o Emicida, \'e9 a quantidade de gente que hoje pode interferir no debate e tem voz para responder. Agora as respostas tem alcance e isso pode incomodar quem n\'e3o est\'e1 acostumado com esse novo equil\'edbrio. E por isso Glen chama essa reclama\'e7\'e3o de intelectuais signat\'e1rios da carta da Harpers Bazaar de choror\'f4.\
\
S\'f3 que muitas vezes o alvo dessa campanhas de cancelamento n\'e3o s\'e3o poderosos. Em muitos casos, pessoas comuns s\'e3o punidas ou t\'eam suas reputa\'e7\'f5es destru\'eddas por terem transgredido minimamente limites bem novos sobre o que \'e9 aceit\'e1vel no discurso atual. \
\
Para discutir se o atual cen\'e1rio est\'e1 justo ou se est\'e1 reprimindo o debate, o  NYT listou 10 pontos a serem discutido sobre cultura do cancelamento.\
\
Por exemplo, ser atacado por suas opini\'f5es ou mesmo insultado n\'e3o \'e9 cancelamento, cancelamento seria quando seu emprego ou reputa\'e7\'e3o s\'e3o atacados. Fala tamb\'e9m como todas as culturas cancelam, a quest\'e3o \'e9 por qual motivo.\
\
Se por um lado \'e9 muito mais f\'e1cil atacar celebridades, \'e9 mto mais dif\'edcil de fato cancelar essas vozes, o alcance \'e9 muito grande. E se n\'e3o \'e9 poss\'edvel silenciar de fato essas estrelas, que esses ataques acaba tendo mais impacto e moldando o comportamento das pessoas em geral, receosas de serem atacadas e de fato canceladas.\
\
E isso leva a uma outra quest\'e3o: as redes sociais est\'e1 tornando o discurso mais livre ou mais limitado? Por um lado, d\'e1 pra encontrar qualquer tipo de opini\'e3o na internet. Por outro, esse novo equil\'edbrio de for\'e7as nas trocas entre quem fala e quem escuta, as vezes com consequ\'eancias desproporcionais, pode levar a uma auto censura.\
\
O que eu sempre entendi \'e9 que cancelar algu\'e9m significa desligar aquela pessoa, parar de dar aten\'e7\'e3o, tirar o seu alcance e relev\'e2ncia, n\'e3o exatamente puni-la em outras inst\'e2ncias. Isso acaba sendo outra coisa, o linchamento virtual.\
\
Voltando ao que falei no come\'e7o sobre a din\'e2mica t\'f3xica das redes sociais e de como esses comportamentos tem moldado os debates as vezes at\'e9 fora delas, o que costumamos ver \'e9 que nunca a m\'e1xima \'93fale mal, mas fale de mim\'94 foi t\'e3o verdade. \
\
Quanto mais controverso e pol\'eamico o discurso, mais ele se espalha. A indigna\'e7\'e3o \'e9 o melhor combust\'edvel da viraliza\'e7\'e3o.\
\
Por isso \'e9 sempre bom lembrar: em muitos casos, a maior puni\'e7\'e3o \'e9 o sil\'eancio.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Quem quiser falar comigo pode me encontrar @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mandando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fados extras, links pro www.resumido.cc e outras coisas.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 FAKE NEWS\
\

\f0\b0 Enquanto o video do Felipe Neto no New York Times que comentei no epis\'f3dio passado continua repercutindo, gerando at\'e9 an\'e1lises do seu sotaque feitas no YouTube por americanos que falam portugu\'eas, ambos classificando seu ingl\'eas como \'93de s\'e9rie\'94. \
\
Tuitei sobre esses v\'eddeos como exemplo do quanto o v\'eddeo atingiu um alcance brutal e acabei sendo mal interpretado depois que o pr\'f3prio Felipe comentou por l\'e1 dizendo que tinha mesmo aprendido sozinho e vendo s\'e9rie.\
\
Eu n\'e3o tava fazendo uma cr\'edtica, mto pelo contr\'e1rio, o ingl\'eas dele \'e9 \'f3timo, e acho que o Felipe entendeu. S\'f3 que em mais um exemplo de como funciona a din\'e2mica das redes sociais, alguns dos seus seguidores interpretaram meu tweet como ataque e a resposta dele como defesa e passaram a, digamos, se manifestar por l\'e1. \
\
O que vale a mensagem. Se a pessoa tiver um bom ingl\'eas, \'f3timo. Agora, se n\'e3o tiver, sotaque n\'e3o importa. \'c9 at\'e9 assinatura, como ensinou o saudoso Marcelo Yuka, em \'93Instinto Coletivo\'94, cantando num ingl\'eas seco e marrento.\
\
[INSERIR \'c1UDIO 03:15 at\'e9 03:29]\
\
https://youtu.be/lExGZfZ4Ndk\
\
Voltando ao Felipe, o nome do influenciador n\'e3o saiu dos Trending Topics, mas pelos ataques que recebeu da horda bolsonarista com uma falta acusa\'e7\'e3o de pedofilia, buscando alguma forma de silenci\'e1-lo.\
\
Por conta disso, um manifesto assinado por 37 entidades, incluindo a\'ed a OAB, UNE, Associa\'e7\'e3o Brasileira de Imprensa e MST, ressaltou a import\'e2ncia da liberdade de express\'e3o mesmo quando n\'e3o concordamos com o interlocutor.\
\
Coincidentemente, tamb\'e9m essa semana, num movimento pol\'eamico, o STF suspendeu v\'e1rias contas de bolsonaristas por divulgarem not\'edcias falsas e discurso de \'f3dio. O pr\'f3prio Felipe Neto se manifestou a favor da suspens\'e3o das contas e fez um fio no Twitter ilustrando diversas vezes que alguns desses usu\'e1rios descumpriram as regras das rede ou at\'e9 mesmo as leis.\
\
Outros, como meu xar\'e1, Bruno Torturra ou o professor Pablo Ortellado levantaram outro ponto: essas suspens\'f5es podem ser lidas n\'e3o como puni\'e7\'e3o, mas sim como censura pr\'e9via, argumentando que uma coisa \'e9 punir os respons\'e1veis pelas publica\'e7\'f5es criminosas, outra \'e9 proibir de falarem.\
\
Eu entendo o ponto, mas discordo em partes. Todos eles puderam falar e falaram bastante. Inclusive, repetidas vezes infringiram regras e leis, mesmo alertados e quase sempre recebendo apenas avisos e alertas. Eles insistiram fazendo, ent\'e3o agora tem que lidar com as consequ\'eancias.\
\
Mas continuo concordando com o Ronaldo Lemos quando ele diz que suspender contas s\'e3o medidas ruidosas, mas pouco efetivas, prq os infratores simplesmente criam novos perfis, como a maioria desses j\'e1 fez. A forma de combater a propaga\'e7\'e3o das not\'edcias falsas \'e9 seguir o dinheiro, punir quem financia essa redes de mentiras e secar a fonte.\
\
Em todo caso, essa decis\'e3o do STF gera um precedente perigoso e o Carlos Affonso listou no UOL alguns pontos que merecem aten\'e7\'e3o. Primeiro, n\'e3o foram suspensos os tweets que infligiram leis, mas sim a conta toda, incluindo posts que n\'e3o tem nenhum crime. Por exemplo, alguns anos atr\'e1s, o YouTube inteiro ficou fora do ar por conta de uma a\'e7\'e3o da Daniela Cicarelli sobre um video \'edntimo dela que estava na plataforma. Logicamente, foi uma media exagerada, uma vez que todos os outros v\'eddeos da plataforma foram atingidos por essa medida.\
\
E como o bloqueio \'e9 relacionado ao que j\'e1 foi postado, suspender a conta do infrator e o impedir de continuar publicando \'e9 supor que necessariamente os posts futuros tamb\'e9m infringiriam leis. E se a pessoa pode continuar postando em outras contas, \'e9 a ferramenta que est\'e1 sendo punida, n\'e3o o autor.\
\
Percebe como isso pode virar uma armadilha pra todos n\'f3s? Amanh\'e3 ou depois, por um motivo qualquer, sua conta pode ser suspensa prq um juiz acha que vc pode vir a postar algo ilegal. Meio Minority Report isso a\'ed. \
\
Uma das grandes quest\'f5es que precisam ser enfrentados \'e9 o descompasso gigante entre a legisla\'e7\'e3o e os legisladores e o atual estado das coisas num mundo conectado e em constante evolu\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DIGITAL
\f0\b0 \
\
Boa parte dos problemas relacionado a informa\'e7\'e3o que estamos vivenciando tem a ver com o fato de passarmos tempo demais online. Essas plataformas s\'e3o feita pra nos fisgar. Mas uma mudan\'e7a pode estar a caminho. Em seu novo ensaio, \'93A civiliza\'e7\'e3o do peixe vermelho\'94, o franc\'eas Bruno Patino fala sobre como em pouco tempo estar conectado o tempo todo vai ser algo t\'e3o absurdo quanto fumar no avi\'e3o. \
\
O t\'edtulo do ensaio faz um paralelo entre a dura\'e7\'e3o da mem\'f3ria do peixe, 8 segundos, e o atual pico de aten\'e7\'e3o das pessoas online, absurdos 9 segundos. Segundo ele, daqui 10 anos parte dessas quest\'f5es estar\'e3o resolvidas. S\'e3o cinco anos para se tomar consci\'eancia do problema e outros cinco para agir. Aqui no RESUMIDO j\'e1 come\'e7amos esse processo, \'e9 ou n\'e3o \'e9?\
\
Como costumo repetir, o grande ponto cego \'e9 o modelo de neg\'f3cio. As plataformas dependem da nossa aten\'e7\'e3o para vender an\'fancios e se manter gratuitas. Uma das formas de resolver isso seria pagar pelo conte\'fado, uma ideia antiga mas que pouco a pouco vai se torando menos\'85 estranha.\
\
Com a receite de publicidade em queda o CEO do Twitter, Jack Dorsey, revelou que est\'e1 estudando a possibilidade de cobrar uma assinatura. Ele n\'e3o entoar em detalhes, mas confirmo os rumores depois que a empresa publicou o an\'fancio de uma vaga pra uma plataforma de assinaturas.\
\
Ali\'e1s, sempre bom lembrar, o RESUMIDO \'e9 gratuito, mas conta com a colabora\'e7\'e3o dos ouvintes que tem essa possibilidade para poder se manter aberto e acess\'edvel a todos. Se voc\'ea puder colaborar, \'e9 s\'f3 visitar o www.catarse.me/resumido e fazer uma assinatura. Voc\'ea pode participar com qualquer quantia, a minha sugest\'e3o \'e9 dez reais. No www.resumido.cc tem o o link do Catarse tbm.\
\
Outra boa not\'edcia (olha a\'ed, tr\'eas na sequ\'eancia!) \'e9 que Facebook e o Twitter finalmente resolveram atacar o problema do QAnon, uma teoria da conspira\'e7\'e3o totalmente maluca que diz que Trump trava uma batalha secreta contra democratas e celebridades parte de uma rede de pedofilia e tr\'e1fico de sexo. Mais de 150 mil contas foram afetadas s\'f3 no Twitter, pra se ter uma ideia da dimens\'e3o da coisa.\
\
E j\'e1 que hoje \'e9\'85 bom, hoje, aproveita e toma uma quarta not\'edcia boa: o Facebook tamb\'e9m anunciou que vai investigar o vi\'e9s racial do seu algoritmo e como o aprendizado de m\'e1quina pode produzir resultados racistas contra negros, hisp\'e2nicos e outros grupos. E seguindo nesse clima vitorioso, o Facebook tamb\'e9m foi condenado a pagar 650 milh\'f5es de d\'f3lares num acordo sobre um caso que alega que a empresa violou as leis sobre reconhecimento facial do estado de Illinois. \
\
Ser\'e1 meu xar\'e1 Brun\'f4 est\'e1 certo? As mudan\'e7a est\'e3o chegando?\
\
Essa transforma\'e7\'e3o vai passar por altera\'e7\'f5es na forma que a internet opera hoje em dia. \
\
Desde que entrou em vigor, um ano e meio atr\'e1s, a Regula\'e7\'e3o Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados europeia j\'e1 registrou 160 mil viola\'e7\'f5es. S\'f3 a British Airways foi multado em 213 milh\'f5es de euros por falhas de seguran\'e7a terem permitido o roubo de dados e 500 mil clientes. A rede de hot\'e9is Marriot recebeu uma multa de 124 milh\'f5es de d\'f3lares tamb\'e9m por ter expostos os dados de 339 milh\'f5es de h\'f3spedes no mundo.\
\
A Atlantic escreveu sobre a import\'e2ncia de ma internet descentralizada e usou como exemplo o ataque de hackers que tomaram conta de perfis de celebridades no Twitter, comentado aqui semana passada. Todos n\'f3s estamos vulner\'e1veis justamente pelo formato centralizado dos dados. O MIT Tech Review falou sobre os planos empresa Dfinity para um redesign geral da internet que poderia gerar apps qe ningu\'e9m poderia controlar, rodando na rede ao inv\'e9s de servidores do Facebook, Google ou Amazon, algo que j\'e1 vem sendo tentado tamb\'e9m por outras empresas, at\'e9 hoje sem sucesso.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b CEOs
\f0\b0 \
\
Todos esses assuntos converge num grande encontro na quarta feira, dia 29, algumas horas ap\'f3s eu ter gravado esse epis\'f3dio. CEOs de algumas das maiores empresas de tecnologia do mundo ir\'e3o depor em um comit\'ea antitruste do Congresso dos EUA. \
\
Jeff Bezos da Amazon, Tim Cook da Apple, Mark Zukerberg do Facebook e Sundar Pichai do Google ser\'e3o questionados, principalmente, sobre suas pr\'e1ticas de mercado e o poder de monop\'f3lio que cada um vem exercendo em seus respectivos mercados. \
\
O momento est\'e1 sendo comparado ao depoimento dos principais executivos das sete maiores empresas de tabaco dos EUA ao congresso, em 1994. O evento ficou famoso pela cara de pau de todos terem afirmado que n\'e3o acreditavam que cigarros eram viciantes.\
\
Num momento que o TikTok est\'e1 sendo investigado com lupa por sua origem chinesa, alguns temem que o Zuckerberg possa usar a disputa com a China como justificativa para deixarem o Facebook seguir operando como est\'e1. Por isso tem muita gente contra a proposta de banimento do TikTok nos EUA e argumentando justamente que o app chin\'eas deveria ser regulamentado e usado como base para um modelo a ser aplicado nas outras empresas de tecnologia.\
\
Isso certamente vai render assunto pro epis\'f3dio da semana que vem.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b Livros\
\

\f0\b0 Descobri dois livros, por enquanto s\'f3 em ingl\'eas, que falam dessa tecnon\'f3ia que estamos vivendo. Um \'e9 o The Glare, de Margo Harrison, que conta a hist\'f3ria de uma adolescente que passa uma d\'e9cada offline e que precisa participar de um jogo para salvar mundo de for\'e7as sombrias.\
\
O outro \'e9 Infinite Detail, de Tim Maughan, que se passa num mundo repleto de fake news, quest\'f5es de privacidade digital e um colapso total da internet causado por cyberterroristas. \'c9 fic\'e7\'e3o mas falando assim nem parece.\
\

\f1\b Spotify video
\f0\b0 \
\
O Spotify come\'e7ou a experimentar com videos nos seus podcasts. Por enquanto s\'e3o s\'f3 alguns poucos, em car\'e1ter de teste mesmo. Os que conferi, todos est\'e3o naquele esquema c\'e2mera fixa e os apresentadores falando. Chato que s\'f3. Aposto que um formato mais espec\'edfico para podcasts est\'e1 chegando, n\'e9, Peri? D\'e1 uma olhada e come\'e7a a se habituar com esse formato porque pode ser que tenha coisa boa vindo por a\'ed, se \'e9 que vc me entende.\
\

\f1\b iPhone
\f0\b0 \
\
E se vc estiver cansado de ver fotos feias disfar\'e7as por filtros no Instagram, confira os vencedores do iPhone Photography Awards, pr\'eamio de fotos tiradas com o aparelho da Apple. Ali\'e1s, cada dia que passa eu tenho pensado mais sobre como as crian\'e7as de hoje em dia n\'e3o v\'e3o ter aquelas fotos tortas de antigamente, fazendo careta, com o rosto meio torto prq a pessoa n\'e3o estava preparada pra hora do clique. Parece que todo mundo deleta essas foto feias e s\'f3 guarda as perfeitas. Uma pena, prq algumas das minhas fotos favoritas s\'e3o essa espont\'e2neas. Eu tenho guardado v\'e1rias dessas.\
\

\f1\b Andy Shauf
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG]\
\
https://youtu.be/NSnIACaT-RI\
\
O canadense Andy Shauf lan\'e7ou dois lados B do seu \'faltimo disco, Neon Skyline. Sou muito f\'e3 dele e foi um dos shows mais bonitos que vi num Primavera Sound que j\'e1 parece ter sido h\'e1 300 anos atr\'e1s. Judy e Jeremy\'92s Wedding s\'e3o melhores que todas as que foram escolhidas pra entrar no disco. Prefiro os dois discos anteriores, mas fiquei feliz com essas duas.\
\
Essa e mais seis outras m\'fasicas est\'e3o na playlist RESUMIDO Tracks que atualizo semanalmente. Voc\'ea encontra o link pra RESUMIDO Tracks no www.resumido.cc que vai estar l\'e1 tamb\'e9m. S\'f3 que toda semana eu apago as sete anteriores, ent\'e3o se perder, j\'e1 era.\
\
L\'e1 no site vc tamb\'e9m encontra o post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio se quiser se aprofundar em algum dos assuntos.\
\

\f1\b ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Site
\f0\b0 \
\
Eu s\'f3 tenho voc\'ea, ouvinte, para me ajudar na divulga\'e7\'e3o. Ent\'e3o se vc gostou do epis\'f3dio, recomende para os amigos, espalhe o link no WhatsApp, nas suas redes sociais, prq n\'e9, vamos aproveitar esse bolol\'f4 de conte\'fado que estamos metidos para compartilhar coisas boas.\
\
E n\'e3o deixa de de seguir ou assinar o RESUMIDO na plataforma que vc est\'e1 ouvindo o programa agora. Se vc escuta no Apple Podcasts, deixa tamb\'e9m uma resenha e as cinco estrelinha prq isso ajuda o program se manter no primeiro lugar!\
\
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}