{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww17280\viewh19860\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #88 \'97 Legalize j\'e1\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #88: legaliza\'e7\'e3o da maconha, as redes sociais est\'e3o ficando todas iguais, a import\'e2ncia de canais de comunica\'e7\'e3o pr\'f3prios, Pepe The Frog, Zappa, Itamar Assump\'e7\'e3o e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://apple.co/364tjeb\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4XJMzbNXx4Eaz3GvqddHSj?si=q209-TDxRG2jVE2LzwRBNQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/88--Legalize-j-emv2mu\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #88 \'97 Legalize j\'e1\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 25 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 88: legaliza\'e7\'e3o da maconha, as redes sociais est\'e3o ficando todas iguais, a import\'e2ncia de canais de comunica\'e7\'e3o pr\'f3prios, Pepe The Frog, Zappa, Itamar Assump\'e7\'e3o e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Bem vindo a mais um RESUMIDO, um podcast sobre o impacto da tecnologia em nossas vidas.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf0 Final de novembro, inacredit\'e1vel. O ano praticamente acabou e chegando dezembro come\'e7a o clima oficial de deixa tudo pro ano que vem, n\'e9.\
\
Uma vez eu li sobre como quando a gente t\'e1 viajando, longe de casa, cada coisa chama nossa aten\'e7\'e3o e bota nosso c\'e9rebro pra registrar, da hora que acordamos at\'e9 a hora de dormir. A rotina \'e9 completamente diferente, do copo que voc\'ea toma o primeiro gole de \'e1gua at\'e9 cada passo que voc\'ea d\'e1 na rua, nada \'e9 usual. E isso faz o tempo passar mais devagar, porque \'e9 tanta novidade por minuto que se tem a sensa\'e7\'e3o de que se fez mil coisas no dia. \
\
O contr\'e1rio disso \'e9 ficar um ano inteiro praticamente dentro de casa, fazendo exatamente as mesmas coisas, sem nem saber direito que dia da semana \'e9. Ao contr\'e1rio do que se podia esperar, esse ano de pandemia fez o tempo passar muito mais r\'e1pido, porque em muitos dias a sensa\'e7\'e3o \'e9 de que nada aconteceu.\
\
E nessa 2020, o terr\'edvel, j\'e1 est\'e1 no fim, a vacina realmente n\'e3o saiu esse ano e ter que esperara at\'e9 2021 n\'e3o demorou tanto assim. Mas agora com tanta not\'edcia promissora a ansiedade t\'e1 batendo. T\'e1 chegando a hora da pandemia acabar. Quer dizer, pra alguns, porque pra uma turma grande parece ter acabado j\'e1 faz tempo.\
\
Mas sabe o que t\'e1 longe de acabar ainda? O apag\'e3o no Amap\'e1 e o racismo no Brasil. O espancamento de um negro no Carrefour de Porto Alegre foi o lembrete da semana. Que 2021 venha mais \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\b \

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Em mais uma demonstra\'e7\'e3o da import\'e2ncia central que as redes sociais tomaram na pol\'edtica mundial, o Twitter anunciou que vai transferir o acesso da conta @potus e outras quatro relacionadas a presid\'eancia para equipe de Joe Biden no dia que ele tomar posse, Trump reconhecendo ou n\'e3o o resultado. Mais simb\'f3lico que a pr\'f3pria transfer\'eancia das contas, \'e9 o simples fato de uma conta de rede social ser motivo de uma disputa pol\'edtica t\'e3o forte.
\f1\b  \
\

\f0\b0 Isso ilustra um ponto que sempre martelo em rela\'e7\'e3o a import\'e2ncia de mantermos, todos n\'f3s, como sociedade digital, o controle das nossas propriedades virtuais. J\'e1 falei muito por aqui sobre como as redes sociais derrubaram os blogs e hoje todo mundo depende dos humores dos algoritmos para chegar at\'e9 a pr\'f3pria audi\'eancia.\
\
Por mais importante que seja hoje em dia, o Twitter vai passar, como passam todas as redes sociais. Parece extremamente importante, urgente at\'e9, que se tenha planos de conten\'e7\'e3o para situa\'e7\'f5es como essa. Como \'e9 que chegamos ao ponto que o presidente dos EUA depende do Twitter e a Casa Branca n\'e3o tenha um canal pr\'f3prio com o mesmo alcance? E isso vale para todos n\'f3s, porque todos n\'f3s entregamos cada dia um pouquinho mais da administra\'e7\'e3o da nossa vida digital para empresas privadas que n\'e3o tem os interesses alinhados com o do p\'fablico.\
\
E se n\'e3o for por nada disso, voc\'ea veja o caso do papa. Francisco tava l\'e1, todo pimp\'e3o no Instagram, quando do nada apareceu uma curtida dele no perfil da modelo brasileira Nata Gata. Agora t\'e1 uma confus\'e3o pra saber quem teria acesso a conta do papa no insta e pode ter dado essa curtida. Rede social nasceu pra dar encrenca. E se nem o papa t\'e1 livre, imagina n\'f3s.\
\
Falando em Instagram, depois de um redesign que est\'e1 sendo bastante criticado exatamente por estar tentando socar no que antigamente era apenas uma aplicativo de fotos, sua pr\'f3prias vers\'f5es do Snap com o Stories, de YouTube com o IGTV e TikTok com o Reels, agora tem tamb\'e9m uma loja e em breve um\'85 blog. S\'e9rio, o Instagram deve lan\'e7ar mais uma funcionalidade, que j\'e1 est\'e1 em testes restritos h\'e1 quase um ano, chamada Guides, para textos mais longos. N\'e3o me surpreenderi se daqui h\'e1 pouco tacarem uma streaming de m\'fasica tamb\'e9m. \'c9 muita coisa pra um espa\'e7o t\'e3o pequeno. Daqui h\'e1 pouco n\'e3o tem mais diferen\'e7a pro Facebook. Sei n\'e3o, esse desespero de abra\'e7ar o mundo parece o come\'e7o do fim. \
\
Esses dias eu vi um tweet muito bom que falava que depois do Twitter lan\'e7ar a sua vers\'e3o do Stories, chamada Fleet, no ritmo que vai, daqui h\'e1 pouco o Evan Spiegel, fundador do Snap, poderia ser o chefe de produto de todas redes sociais, de tanto que copiam o Snap.\
\
Mas\'85 como a l\'edngua \'e9 o chicote do rabo, eis que o Snap lan\'e7ou o seu pr\'f3prio TikTok! Chamado de Spotlight, \'e9 exatamente isso, mais uma c\'f3pias. Cada vez que vejo que as redes sociais mais antigas est\'e3o ficando todas iguais e cada vez mais copiando a mais nova, mais tenho certeza que devemos estar a beira de mais uma grande mudan\'e7a de plataformas. Chutaria que em tr\'eas anos o cen\'e1rio pode estar bem diferente.\
\
E uma dessas transforma\'e7\'f5es pode ser de suporte mesmo. Seguimos falando de celulares, aplicativos, mas as conversas est\'e3o migrando para os videogames. Uns meses atr\'e1s, comentei aqui, o rapper Travis Scott fez um show virtual no jogo Fortnite para uma audi\'eancia combinada de 45 milh\'f5es em cinco apresenta\'e7\'f5es.\
\
Inserir \'e1udio\
\
https://youtu.be/iihNuqPdfbg\
\
Pois bem, outro rapper, ainda mais novo que ele, o Lil Nas, do hit Old Town Road, assunto l\'e1 no comecinho do RESUMIDO, no epis\'f3dio 9, fez um show no Roblox, jogo que \'e9 sucesso com a molecada, que teve 33 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es em dois shows. O entretenimento vai ganhando novas casas e com isso vai arrastando as conversas tamb\'e9m para outros lugares.\
\
O entretenimento \'e9 um aspecto chave em qualquer rede social, um dos principais ponto de virada de todas elas \'e9 sempre quando celebridades come\'e7am a utilizar essas redes. O TikTok tem criado as pr\'f3prias celebridades e durante a pandemia as mans\'f5es de criadores, reunindo v\'e1rios TikTokers famosos na mesma casa, tornou-se um modelo de sucesso.\
\
Apostando nisso, uma empresa chinesa abriu a\'e7\'e3o na bolsa especificamente para oferecer esse produto para investidores: casas de conte\'fado. A empresa nasceu a partir da fus\'e3o de uma empresa de conte\'fado com um grupo de sa\'fade que existia s\'f3 no papel. \
\
Nesse esquema, os influenciadores n\'e3o pagam aluguel, mas pagam uma taxa para a empresa que administra a casas sobre todo dinheiro que geram fazendo an\'fancios e promo\'e7\'f5es para marcas. Considerando que normalmente a disputa de egos faz esses casas desmoronarem cedo, n\'e3o parece um grande investimento. Mas pode ser uma \'f3tima forma de conseguir arrancar dinheiro de investidores mal informado querendo lucrar com o assunto da vez, no caso, o TikTok.\
\
A rede chinesa tamb\'e9m tem tido usos mais nobres. Uma rede de ativistas ocupou a Universidade de Manchester e tem transmitido seu dia a dia para atrair mais pessoas para o protesto contra a maneira que a universidade est\'e1 lidando com a epidemia e exigindo uma redu\'e7\'e3o nos alugu\'e9is estudantis e 40% de desconto nas mensalidades enquanto as aulas n\'e3o se normalizarem.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 REGULAMENTA\'c7\'c3O
\f0\b0 \
\
Inserir \'e1udio\
\
https://youtu.be/5MnNzKgy6Qg\
\
Agora que o Trump liberou a equipe de transi\'e7\'e3o para come\'e7ar a trabalhar, reconhecendo a derrota fingindo que segue n\'e3o reconhecendo, Biden come\'e7a a montar seu gabinete e uma das principais pautas na mesa \'e9 o vale do sil\'edcio.\
\
As Big tech querem aproveitar que a agenda n\'e3o est\'e1 muito clara para come\'e7ar a emplacar nomes pr\'f3ximos dos seus interesses para garantir que as coisas v\'e3o acontecer como desejam quando as inevit\'e1veis regula\'e7\'f5es come\'e7arem, assim como as discuss\'f5es sobre diminuir o tamanho dessas empresas. J\'e1 rolaram rumores de que Eric Schmidt, ex CEO do Google, seria apontado para liderar uma for\'e7a tarefa sobre tecnologia na Casa Branca. Seria como botar a raposa pra cuidar do galinheiro \'e9 dif\'edcil pensar num nome menos apropriado para liderar um esfor\'e7o desses. Mas ele n\'e3o precisa estar l\'e1 presencialmente, basta um nome ligado a ele o a suas funda\'e7\'f5es filantr\'f3picas.\
\
Inserir \'e1udio\
\
https://youtu.be/EgI_KAkSyCw\
\
Enquanto nada disso acontece, Mark Zuckerberg, fundador do Facebook, e Jack Dorsey, fundador do Twitter, deram mais um depoimento ao congresso dos EUA, dessa vez especificamente sobre as elei\'e7\'f5es de 2020 e sobre os mecanismos de modera\'e7\'e3o utilizados nos \'faltimos meses. Na maior parte do tempo, os Republicanos questionaram uma suposta persegui\'e7\'e3o a conte\'fado conservador. Quem segue n\'e3o sendo chamada para esses depoimentos \'e9 Susan Wojcicky, CEO do YouTube, uma das principais for\'e7as de propaga\'e7\'e3o de teorias da conspira\'e7\'e3o e desinforma\'e7\'e3o.\
\
J\'e1 a UE est\'e1 arrochando cada vez mais, exigindo transpar\'eancia, pr\'e1ticas leais, e amea\'e7ando at\'e9 de banimento as redes que n\'e3o se adequarem as normas. O CEO do Google, Sundar. Pichai, teve inclusive que se desculpar depois que um vazou um documento interno propondo maneiras de combater as novas regras da UE.\
\
Aqui no Brasi tamb\'e9m esses assuntos se fazem presentes. Nas elei\'e7\'f5es atuais, que ainda tem um segundo turno pela frente, ataques ao TSE tiveram como objetivo gerar d\'favida quanto aos resultados. Se as campanhas de desinforma\'e7\'e3o sozinhas n\'e3o d\'e3o conta do recado, ent\'e3o o que resta \'e9 realmente tentar atacar o sistema eleitoral para gerar desconfian\'e7a.\
\
A P\'fablica tamb\'e9m traz uma reportagem mostrando como p\'e1ginas do ex\'e9rcito e sites governamentais est\'e3o sendo usados para melhorar o desempenho de portais bolsonaristas no Google. Isso \'e9 feito simplesmente linkando esses portais em diverssa p\'e1gina, criando uma falsa leitura de relev\'e2ncia para o buscador, melhorando sua coloca\'e7\'e3o nos resultados das buscas.\
\
Tecnologia \'e9 um dos principais assuntos da atualidade e vai fazer parte de quase todos debates daqui pra frente, seja sobre privacidade, democracia, aquecimento global ou seguran\'e7a.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 MACONHA\
\

\f0\b0 Inserir \'e1udio\
\
https://youtu.be/tjvpJm28O0s
\f1\b \
\

\f0\b0 Grande semana para maconha no mundo todo. Durante as elei\'e7\'f5es dos EUA, foram feitos v\'e1rios plebiscitos sobre descriminaliza\'e7\'e3o de psicoativas, para usos medicinais e recreativos. Agora j\'e1 s\'e3o 36 dos 50 estados que flexibilizaram as regras. Por exemplo, 1 em cada 3 americanos vive num estado em que a maconha est\'e1 legalizada e 68% da popula\'e7\'e3o \'e9 a favor da legaliza\'e7\'e3o em todo pa\'eds.\
\
A maior parte da popula\'e7\'e3o segue nunca tendo usado a cannabis. Ainda assim, quase todos s\'e3o afetados pelos custos da guerra contra as drogas, tanto os financeiros quanto os da viol\'eancia. \
\
Mas o mais importante \'e9 que a ind\'fastria da maconha legalizada \'e9 uma mina de dinheiro. No \'faltimo ano foram gastos nada menos do que 17 bilh\'f5es de d\'f3lares em produtos legais de maconha, medicinais ou recreativos, a maior parte na Am\'e9rica do Norte. \'c9 uma ind\'fastria nova. A do \'e1lcool vale 232 bilh\'f5es s\'f3 nos EUA.\
\
Agora ensa na quantidade de emprego e de impostos que uma ind\'fastria desse tamanho \'e9 capaz de gerar, saiba que o Brasil, especialmente o nordeste, tem um dos melhores climas do planeta para o cultivo da cannabis e fa\'e7a as contas.\
\
\'c9 pensando nos ganhos sociais e econ\'f4micos que essa semana o senado mexicano aprovou a legaliza\'e7\'e3o da maconha no pa\'eds. Com maioria no congresso e apoio do presidente, a medida deve ser aprovada ainda esse ano, tornando o M\'e9xico o terceiro pa\'eds a legalizar a maconha para todos os usos, depois do Uruguai e do M\'e9xico.\
\
Nossos outros vizinhos, como Chile e Argentina tamb\'e9m tem leis muito mais modernas que as nossas e est\'e3o legalizando o uso medicinal. Enquanto isso, o Brasil vai ficando pra tr\'e1s em vez de tomar a posi\'e7\'e3o de lideran\'e7a num debate j\'e1 estabelecido, podendo perder a oportunidade gigantesca que se apresenta. \
\
A cultura muda, o mundo muda junto.\
\
O que voc\'ea acha disso? Vamos trocar uma ideia. Voc\'ea pode falar comigo pelo 
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
@urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast no Instagram e no TikTok.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 21. 97 969 58 48\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e novidades.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f0\b0 \
\
Os links selecionados para leitura extra l\'e1 no site do RESUMIDO, www.resumido.cc. L\'e1 vc tbm encontra o post reunindo todos os links comentados nesse epis\'f3dio.\
\
O perfil do twitter que criei chamado Nosso Megafone. A ideia \'e9 criar uma conta gigante, com milh\'f5es de seguidores, para amplificar vozes com mensagens urgentes. Vemos muitas celebridades cederem sua contas em redes sociais para serem ocupadas por vozes marginalizadas falando de pautas que precisam de visibilidade, ent\'e3o a ideia \'e9 criar uma conta coletiva que cumpra esse papel sem depender da boa vontade de ningu\'e9m. Eu vou escolher o primeiro convidado, passar a senha pra ele e pedir pra ele mudar. A partir da\'ed a conta ganha vida pr\'f3pria, cada convidado escolhe a pr\'f3xima pessoa a usar o nosso megafone, passa a senha, o novo editor muda a senha e assim por diante, sempre alternando g\'eaneros e, se poss\'edvel, pautas. Se voc\'ea achou legal, passa no @nossomegafone, segue, retu\'edta e vamos encher aquilo l\'e1 de gente.\
\
Al\'e9m disso, tem um link para a lista de melhores inven\'e7\'f5es de 2020 da Time e tamb\'e9m pro Funkwhale, uma plataforma descentralizada de \'e1udio que chega pra fazer frente aos streaming corporativos.\
\
Pra fechar, uma entrevista com o Jo\'e3o Paulo Cuenca no NYT sobre a persegui\'e7\'e3o que vem sofrendo dos evang\'e9licos desde que publicou um tu\'edte em que dizia que \'93os brasileiros s\'f3 estar\'e3o livres quando o \'faltimo Bolsonaro for estrangulado nas trip\'f3s do \'faltimo pastor da Igreja Universal\'94, uma s\'e1tira adaptada de uma m\'e1xima do s\'e9culo 18 que fala o mesmo sobre reis e padres. J\'e1 s\'e3o mais de 130 processos e ele ainda perdeu a coluna no jornal alem\'e3o DW por conta desse rolo.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b 1984\
\

\f0\b0 Inserir \'e1udio
\f1\b \
\

\f0\b0 https://youtu.be/Jv_1BngnzkA
\f1\b \
\

\f0\b0 Saiu pela editora Companhia das Letras a vers\'e3o em quadrinhos do cl\'e1ssico da distopia do George Orwell, 1984. Escrito em 1948, logo ap\'f3s a segunda guerra, o livro imagina um futuro onde todos estamos sendo vigiados por telas o tempo inteiro e temos nossos pensamentos moldados por sess\'f5es coletivas de \'f3dio. Parece que ele acertou quase tudo, n\'e9, e a cada ano que passa, ele acerta mais. A vers\'e3o em quadrinhos \'e9 ilustrada por Fido Nesti e est\'e1 sensacional. A companhia das letras me enviou uma c\'f3pia e tamb\'e9m uma outra para sortear. Lembrando que recebo v\'e1rios materiais para avaliar, mas s\'f3 recomendo o que de fato gosto, isso n\'e3o \'e9 um an\'fancio. E se fosse, eu avisaria. Vou sortear essa c\'f3pia entre os resumistas que colaboram no catarse.me/resumido e ajudam esse podcast a seguir adiante e gratuito para todos aqueles que nano podem contribuir. Ent\'e3o vai ser assim: o primeiro resumiste colaborador que enviar um inbox pelo Instagram @resumido.podcast leva o livro. Assim \'e9 mais f\'e1cil prq consigo ver sa mensagens por ordem de chegada.\

\f1\b \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Pepe le Frog
\f0\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \

\f0\b0 Inserir \'e1udio\
\
https://youtu.be/ZEiqZWw5vYs\
\
O document\'e1rio Feels Good Man conta a hist\'f3ria de como um personagem de quadrinhos chamado Pepe Le Frog foi copiado, ressignificado e transfmormado num dos principais s\'edmbolos da extrema direita nos EUA e a batalha do criador Matt Furie para recuperar o controle do seu personagem. \'c9 uma bela alegoria para falar falar de como as coisas podem tomar caminhos inesperados uma vez que caem na rede. Pense nisso antes de postar uma foto no Instagram. \
\

\f1\b Ya No Estoy Aqui
\f0\b0 \
\
Inserir a\'fadio\
\
https://youtu.be/ngl5wCDw840\
\
Pra quem curte os embalos da cumbia digital, uma dica legal \'e9 \'93Ya no estoy aqui\'94. Representante do M\'e9xico na corrida por um Oscar, o filme mostra a vida de um adolescente, que vive nos bailes na cidade de Monterrey at\'e9 que acaba envolvido pela viol\'eancia do tr\'e1fico e tem que se mudar para Nueva York.\
\
 Nos Estados Unidos, ele vive a ang\'fastia de ser um imigrante for\'e7ado e sonha voltar para as festas que tanto ama e, claro, para o pa\'eds onde nasceu. \'93Ya no estoy aqui\'94 \'e9 muito legal e ainda tem uma trilha sonora bem caliente. T\'e1 dispon\'edvel no Netflix. Pode assistir sem erro. La garantia soy yo!\
\
Guillermo del Toro e Alfonso Cuaron discutem o filme.\
\

\f1\b Between the world and me
\f0\b0 \
\
https://youtu.be/pFnoaB6Q158\
\
Estreou na HBO a adapta\'e7\'e3o teatral do livro Between the World and Me, ou Entre o Mundo e Eu, do Ta-Nehisi Coates, na verdade uma carta dele para seu filho sobre a sua experi\'eancia crescendo como um negro em Baltimore e o medo constante da viol\'eancia e morte que era regra na sua comunidade. Al\'e9m das imagens da encena\'e7\'e3o do livro no Apolo Theater, o filme tamb\'e9m conta com imagens de arquivo dos atores, entre eles Mahershala Ali, Angela Basset, Angela Davis, Oprah Winfrey e mais diversas outras estrelas.\
\

\f1\b Zappa\

\f0\b0 \
Inserir a\'fadio\
\
https://youtu.be/U4F0rT0F6OQ\
\
Tem alguns artistas, como os Beatles e o Grateful Dead, que o n\'edvel de especializa\'e7\'e3o dos f\'e3s \'e9 t\'e3o grande, e o material \'e0 disposi\'e7\'e3o t\'e3o vasto, entre sobras de est\'fadio, grava\'e7\'f5es ao vivo nunca lan\'e7adas etc, que eles podem viver apenas consumindo a obra desses grupos sem precisar botar o ouvido fora da bolha. Com Frank Zappa \'e9 assim tamb\'e9m. Os f\'e3s de Zappa, o bigode mais famoso do rock, s\'e3o t\'e3o dedicados \'e0 obra dele que chega a ser intimidador pra quem t\'e1 de fora. Afinal, s\'f3 de discos oficiais s\'e3o 64. Mas isso pode mudar agora, com o lan\'e7amento esta semana do filme \'93Zappa\'94. Como teve o apoio da fam\'edlia do artista, o filme usa imagens in\'e9ditas para mostrar um pouco da grande figura que foi Frank Zappa, um m\'fasico fora de s\'e9rie, capaz de unir rock, jazz, m\'fasica cl\'e1ssica e experimental sem perder a m\'e3o, e tamb\'e9m um ativista social, que lutou pela liberdade de express\'e3o at\'e9 o fim, em 1993, aos 52 anos. Como o filme tem a distribui\'e7\'e3o da Magnolia Pictures, que \'e9 especializada em filmes independentes, fica a torcida pra que "Zappa" apare\'e7a em alguma plataforma de streaming no Brasil.\
\

\f1\b Museu Itamar Assump\'e7\'e3o
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG]\
\
https://youtu.be/iUjhsSiLbdA\
\
Liderado pela sua filha Anelis, que tamb\'e9m \'e9 cantora, estreiou o Museu Itamar Assump\'e7\'e3o. Totalmente digital, o museu organiza todo material produzido por um dos grandes nomes da m\'fasica brasileira. Estnao l\'e1 suas pinturas, escritos e m\'fasica, catalogados e explicados. Como Itamar n\'e3o tem o reconhecimento que sua obra merece, \'e9 uma grande not\'edcia saber que de alguma forma est\'e1 tudo protegido e dispon\'edvel para quem quiser descobrir as p\'e9rolas desse vanguardista que nos deixou t\'e3o cedo, aos 53 anos, em 2003.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende para os amigos, envie o link, espalhe a palavra!\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
}