{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#169\'a0 \'97 Tudo vigiado
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #169: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
menstrua\'e7\'e3o vigiada, previs\'e3o de crimes, g\'eameo digital, rebeli\'e3o dos carros,\'a0 a bolha do Twitter e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/tudo-vigiado\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #169\'a0 \'97 Tudo vigiado
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Quanto mais avan\'e7amos rumo ao digital, mais monitorados somos. Em muitos casos, embarcamos de maneira consciente, em outros n\'e3o. De qualquer forma, quase sempre n\'e3o \'e9 mais opcional.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 poss\'edvel permanecer an\'f4nimo?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 06 de julho e no RESUMIDO n\'famero 169: menstrua\'e7\'e3o vigiada, previs\'e3o de crimes, g\'eameo digital, rebeli\'e3o dos carros,\'a0 a bolha do Twitter e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/V36L7Yenc9w?t=130"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Carne Doce - Falo (V\'eddeo Oficial)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Duas semanas depois da derrubada da decis\'e3o sobre o caso Roe vs. Wade que garantia o direito ao aborto nos EUA, as mulheres americanas ainda est\'e3o lidando com o impacto da decis\'e3o em suas vidas. Na semana passada, falei sobre como as usu\'e1rias de apps de monitoramento do ciclo menstrual estavam apagando os dados e os apps ou mudando para vers\'f5es mais seguras. Isso porque h\'e1 um receio de que os dados coletados por esses aplicativos possam ser usados contra elas em eventuais julgamentos por aborto. Caso alguma mulher seja investigada por aborto, os dados do aplicativo serviriam para comprovar que em determinado momento a mulher deixou de menstruar e serviria de evid\'eancia de que estava gr\'e1vida naquele per\'edodo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Acontece que simplesmente deletar ou parar de usar os aplicativos n\'e3o garante que as mulheres n\'e3o sejam rastreadas ou tenham seus dados coletados. A professora da universidade de Columbia e colunista do New York Times, Zeynep Tufekci, escreveu sobre como temos muito pouco controle sobre nossos dados online. Basicamente, se o Estado e as for\'e7as policiais resolverem investigar mulheres por \'93suspeita de gravidez\'94, ser\'e3o capazes de descobrir isso e muito mais utilizando ferramentas de vigil\'e2ncia digital. Ou seja, excluir os apps dificulta o processo, mas n\'e3o impede a invas\'e3o da privacidade dessas pessoas.\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um relat\'f3rio do Surveillance Technology Oversight Project, confirma isso. O estudo\'a0 indica que h\'e1 diversas maneiras de policiais, promotores e litigantes privados se apoiarem em mecanismos de acesso a dados e ferramentas de rastreamento que j\'e1 existentem para impor proibi\'e7\'f5es estaduais ao aborto. A pesquisa mostra o que os especialistas (e defensores) da privacidade online v\'eam alertando h\'e1 d\'e9cadas: um estado de vigil\'e2ncia constru\'eddo para rastrear comportamentos considerados perigosos para a seguran\'e7a, pode facilmente e inevitavelmente ser adaptado para outros fins.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A proibi\'e7\'e3o do aborto provocou uma corrida a farm\'e1cia mais pr\'f3xima para comprar o m\'e1ximo de contraceptivos poss\'edveis, num retrato da inseguran\'e7a das pessoas em rela\'e7\'e3o a manuten\'e7\'e3o de direitos garantidos. Com o fim do direito ao aborto, n\'e3o parece imposs\'edvel que as p\'edlulas do dia seguinte tamb\'e9m possam ser proibidas no pa\'eds ou, quem sabe, at\'e9 p\'edlulas anticoncepcionais. Segundo a Ars Technica, a procura foi tanta que a Amazon e outros varejistas como CVS e Walmart, chegaram a colocar um limite de unidades vendidas por comprador.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O pior \'e9 pensar que a pr\'f3pria busca por esses tipos de medicamentos pode colocar as pessoas no radar da vigil\'e2ncia. \'c9 por isso que um grupo de senadores democratas e o pr\'f3prio presidente Biden, tem pressionado a Federal Trade Commission para que a ag\'eancia investigue como a Apple e o Google s\'e3o c\'famplices na venda de dados pessoais sem o consentimento dos usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Segundo a The Verge, mesmo protegendo os usu\'e1rios, as leis de privacidade m\'e9dica dos EUA n\'e3o impedem intima\'e7\'f5es ou mandados para coletar dados de registros m\'e9dicos. E m\'e9dicos tamb\'e9m podem compartilhar informa\'e7\'f5es se suspeitarem que um crime ocorreu. A verdade \'e9 que sabemos bem pouco sobre como nossos dados s\'e3o compartilhados por a\'ed e no New York Times, a colunista Shira Ovide questiona porque entregamos tantos dados sem preocupa\'e7\'e3o, ainda mais agora que estamos vendo direitos adquiridos se tornarem crimes da noite pro dia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/dtw_cdcKVoY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Caso Marielle, STJ e dados dos usu\'e1rios no Google | Carlos Affonso na Globo News}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Esse \'e1udio \'e9 de uma reportagem da GloboNews do ano passado sobre o uso de dados do Google na investiga\'e7\'e3o sobre os mandantes do assassinato da vereadora Marielle Franco.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em Nova York um projeto de lei quer impedir os mandados de busca que solicitam que empresas de tecnologia entreguem dados sobre usu\'e1rios que estiveram perto da cena de um crime ou que tenham\'a0 pesquisado palavras-chave espec\'edficas em um per\'edodo espec\'edfico. Foi com uma t\'e9cnica parecida que foram identificados os assassinos da Marielle.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas segundo a Techcrunch, sob a justificativa de investigar crimes, esse tipo de busca foi utilizada para identificar manifestantes supostamente acusados \uc0\u8203 \u8203 de desencadear viol\'eancia em protestos contra viol\'eancia policial. Isso sem falar em inocentes que acabam presos por terem tido o azar de passar perto da cena de um crime. Claro que essa estrat\'e9gia tem utilidade, mas meter no Google um "cad\'ea o criminoso" tamb\'e9m pode ser uma t\'e1tica bem pregui\'e7osa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Rastrear manifestantes \'e9 algo incompat\'edvel com uma democracia saud\'e1vel e como isso \'e9 um tema com o qual o governo chin\'eas n\'e3o se preocupa, eles est\'e3o aperfei\'e7oando os m\'e9todos de localiza\'e7\'e3o e \'93previs\'e3o de crimes\'94. O New York Times mostrou como na China a pol\'edcia est\'e1 comprando tecnologias que se alimentam de grandes quantidades de dados de vigil\'e2ncia para tentar prever crimes e protestos antes que eles aconte\'e7am. Esses sistemas identificam pessoas com comportamento ou caracter\'edsticas suspeitas aos olhos do algoritmo das autoridades chinesas, mesmo que n\'e3o tenham feito nada de errado. Imaginem o seguinte: tr\'eas pessoas com antecedentes criminais entram em um mesmo bar, a policia identifica o local e vai imediatamente averiguar a situa\'e7\'e3o. Da mesma forma, se um grupo de ativistas identificados pelo governo pegam um mesmo trem, \'e9 muito pouco prov\'e1vel que cheguem ao destino.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA uma empresa tamb\'e9m est\'e1 construindo um sistema capaz de \'93prever futuros crimes\'94 utilizando dados p\'fablicos sobre crimes violentos e contra a propriedade. Homic\'eddios, roubos, furtos, essas coisas. A partir disso eles supostamente conseguem identificar padr\'f5es e realizar previs\'f5es. \'c9 quase como um Minority Report no mundo real, mas isso n\'e3o deu muito certo nem na fic\'e7\'e3o. Para os desenvolvedores do projeto, a ferramenta pode auxiliar no combate ao crime, desde que utilizadas em conjunto com boas pr\'e1ticas de seguran\'e7a. Tipo poder confiar na Wikipedia desde que n\'e3o seja a \'fanica refer\'eancia que voc\'ea use - e todos n\'f3s sabemos que \'e9 Wikipedia at\'e9 o fim.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No mundo virtual, Mark Zuckerberg garantiu que compras de conte\'fados digitais do Metaverso podem gerar centenas de bilh\'f5es de d\'f3lares at\'e9 2030 para a empresa e que a base de usu\'e1rios vai chegar a um milh\'e3o, o que me pareceu uma estimativa bem conservadora, considerando os bilh\'f5es de usu\'e1rios das redes sociais da Meta.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ainda sobre previs\'f5es, numa reportagem da BBC especialistas afirmaram que teremos g\'eameos digitais at\'e9 o final dessa d\'e9cada. A partir de uma s\'e9rie de c\'f3pias de dados do nosso comportamento, uma vers\'e3o digital de cada um n\'f3s ser\'e1 capaz de mimetizar todas as nossas escolhas. Supostamente, essa c\'f3pia pode servir para o nosso auto aperfei\'e7oamento ou at\'e9 para fazer algumas tarefas do trabalho. O problema aqui \'e9 quando os patr\'f5es resolverem que a c\'f3pia \'e9 mais barata que os funcion\'e1rios e t\'e3o eficiente quanto. Ser\'e1 que seu g\'eameo digital vai dividir a grana com voc\'ea ou vai picar a mula com a bufunfa?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Reino Unido, um tribunal decidiu que um rob\'f4 n\'e3o pode ser creditado como inventor, mesmo que sejam cria\'e7\'f5es feitas a partir de IA. Somente o criador da IA \'e9 quem deve patentear as cria\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por falar em rob\'f4s, a Gizmodo conta que o FBI chamou a aten\'e7\'e3o para o aumento das reclama\'e7\'f5es de ciberataques utilizando deepfakes. Os cibercriminosos est\'e3o usando informa\'e7\'f5es de identifica\'e7\'e3o pessoal roubadas de estadunidenses e utilizando deepfakes para se candidatar a cargos remotos. Contratados em cargos na \'e1rea de tecnologia das empresas, os criminosos conseguem mais informa\'e7\'f5es confidenciais do neg\'f3cio e dos clientes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA os t\'e1xis aut\'f4nomos da Cruise se rebelaram e pararam o tr\'e2nsito. Ainda n\'e3o foi uma revolu\'e7\'e3o das m\'e1quinas, foi s\'f3 um erro mesmo. Diversos carros pararam no mesmo cruzamento e s\'f3 sa\'edram ap\'f3s a chegada de t\'e9cnicos da empresa. Segundo a mat\'e9ria da Tecmundo, ningu\'e9m se feriu, mas os moradores querem que a empresa seja multada pelo caos que gerou no tr\'e2nsito.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E olha essa hist\'f3ria: uma apresentadora brit\'e2nica engoliu um dos seus airpods junto com suas vitaminas. Por sorte ela conseguiu botar o fone pra fora e postou uma foto bem humorada mostrando como as vitaminas e o fone de ouvido eram bem parecidos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Estamos chegando chegando pr\'f3ximo do per\'edodo das elei\'e7\'f5es e a legisla\'e7\'e3o eleitoral garante que candidatos que est\'e3o em cargos p\'fablicos n\'e3o possam utilizar as plataformas de \'f3rg\'e3os oficiais para fins eleitorais. A ideia \'e9 que todos os candidatos supostamente tenham as mesmas condi\'e7\'f5es na disputa. A regra vale nos tr\'eas meses anteriores \'e0s elei\'e7\'f5es. Com medo de violar a legisla\'e7\'e3o e para driblar a regra, o desgoverno federal criou \'93m\'eddias sociais\'94 paralelas, com novos perfis, enquanto outros \'f3rg\'e3os oficiais v\'e3o simplesmente deixar de usar suas m\'eddias sociais, como \'e9 o caso da Fiocruz. Parece que o governo n\'e3o tem muito interesse em dados da pandemia sendo divulgados. O Jamil Chade chamou a aten\'e7\'e3o para o fato de que as embaixadas tamb\'e9m foram proibidas de usar os seus perfis e os embaixadores foram orientados a n\'e3o emitir opini\'f5es que adjetivem ou comparem gest\'f5es anteriores em seus perfis.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os autores de livros digitais publicados no Kindle est\'e3o reclamando dos\'a0 leitores que compram os livros e devolvem ap\'f3s ler. Segundo a NPR, como a Amazon permite que o comprador se arrependa da compra em at\'e9 7 dias e uma semana \'e9 tempo suficiente para ler um livro, o neg\'f3cio virou um h\'e1bito. O esporro da Ellen.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No caminho inverso, ap\'f3s anos abusando comercialmente do conte\'fado da Wikipedia, o Google vai finalmente pagar por ele. A plataforma de buscas e a biblioteca digital Internet Archive ser\'e3o os primeiros clientes do novo produto comercial lan\'e7ado pela Wikimedia Foundation, organiza\'e7\'e3o dona da Wikip\'e9dia. Desde o ano passado, o Wikimedia Enterprise permite que clientes como o Google, que utilizam grandes quantidades de informa\'e7\'f5es dos servi\'e7os da Wikimedia, acessem seu conte\'fado com mais efici\'eancia mediante pagamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Agora, sobre a vida na bolha, o Pew Research Center divulgou os resultados de uma pesquisa sobre as m\'eddias sociais mais utilizadas pelos jornalistas. Pra surpresa de ningu\'e9m, o Twitter est\'e1 no topo da lista. Cerca de sete em cada dez jornalistas dos EUA dizem que \'e9 a rede social que mais usam. O Facebook ficou em segundo, com 52%, indicando talvez que a faixa et\'e1ria dos pesquisados \'e9 bem alta, porque, n\'e9, quem ainda entra no Facebook? O \'fanico problema \'e9 que o p\'fablico prefere outras redes sociais para se informar. Mas a verdade \'e9 que o Facebook lidera a prefer\'eancia dos usu\'e1rios, com mais 30%, seguido do YouTube, com 22%. S\'f3 13% dos pesquisados dizem que utilizam o Twitter para se informar, o que leva a crer que os jornalistas escrevem pra si pr\'f3prios.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Segundo o The Register, um projeto de lei californiano pode acabar com anonimato na internet. Para regular a navega\'e7\'e3o das crian\'e7as na internet, alguns congressistas pretendem for\'e7ar sites a verificar a idade dos visitantes. A mudan\'e7a \'e9 uma amea\'e7a \'e0 privacidade, j\'e1 que dificulta a possibilidade de usar a internet anonimamente. Mesmo sendo uma lei estadual, deve afetar outros lugares, j\'e1 que a California \'e9 sede de grandes empresas de tecnologia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma mat\'e9ria do The Guardian comentou mais uma pesquisa sobre o impacto da pandemia na forma como as crian\'e7as utilizam a internet e aparelhos eletr\'f4nicos de forma geral. Segundo o\'a0 estudo, como era de se esperar, o tempo de tela das crian\'e7as do ensino b\'e1sico aumentou. O crescimento foi maior entre os alunos do ensino fundamental, com uma hora e 20 minutos a mais por dia, em m\'e9dia. Como consequ\'eancia, aumentaram os problemas oculares e tamb\'e9m a deteriora\'e7\'e3o da sa\'fade mental, de ansiedade a problemas comportamentais, como agress\'e3o, irritabilidade e acessos de raiva.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/a2qLGSzZsVI"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Espada justiceira, d\'ea me a vis\'e3o al\'e9m do alcance}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Uma startup israelense tornou enxergar atrav\'e9s das paredes em algo poss\'edvel. A empresa criou um equipamento de imagem 3D com ajuda de um sistema de intelig\'eancia artificial que permite diferenciar crian\'e7as, adultos e animais dentro de um recinto. Al\'e9m do \'f3bvio uso militar, a ferramenta pode auxiliar em buscas e salvamentos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - MIT Technology Review: Precisamos de cidades mais inteligentes, n\'e3o de \'93cidades inteligentes\'94
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Gawker: Eu deveria ser capaz de \'93mutar\'94 a Am\'e9rica
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Information: Uma menina se matou. Demorou seis meses para o TikTok remover sua conta
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Flight of the Sagittarius
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/_RxpVtG1_vk"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Diogo Strausz - Flight of Sagittarius}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Filho de Leno, da dupla da Jovem Guarda Leno & Lillian, Diogo Strausz produziu discos de Castello Branco e Alice Caymmi, al\'e9m de remixes pra Baiana System. Agora ele lan\'e7a \'93Flight of the sagittarius\'94, um EP de quatro faixas, com uma levada que \'e0s vezes faz lembrar o balan\'e7o de Marcos Valle e a batida disco do lend\'e1rio grupo Chic. A faixa t\'edtulo, que \'e9 um tremendo levanta pista e um clipe retr\'f4.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que num estado de vigil\'e2ncia nem a menstrua\'e7\'e3o est\'e1 segura, que ferramentas de previs\'e3o de crime j\'e1 chegaram e que em breve poderemos ter g\'eameos digitais. Soube tamb\'e9m que IA n\'e3o tem direito de cria\'e7\'e3o, que carros aut\'f4nomos se rebelaram, que o Twitter \'e9 uma bolha de jornalistas\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}