{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww15960\viewh14540\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #79 \'97 Voc\'ea \'e9 o que voc\'ea gosta\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #79: identidade e direito de imagem na era digital, tecno-autoritarismo no Brasil, jornalismo versus desinforma\'e7\'e3o e muito mais!\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/79--Voc--o-que-voc-gosta-ek1rtf\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 #79 \'97 Voc\'ea \'e9 o que voc\'ea gosta\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Na rede, voc\'ea \'e9 o que voc\'ea gosta.\
\
Os algoritmos nos definem atrav\'e9s das nossas curtidas, cliques e at\'e9 medindo quanto tempo passamos olhando uma foto.\
\
Sua persona digital define quem voc\'ea \'e9 tamb\'e9m offline? \
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 23 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 79: identidade e direito de imagem na era digital, tecno-autoritarismo no Brasil, jornalismo versus desinforma\'e7\'e3o e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Vamo que vamo que hoje tem muito assunto pra falar.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Se voc\'ea estiver assistindo no YouTube.com/resumido, se inscreve no canal, ativar o sininho e curte o v\'eddeo.\
\
E se voc\'ea ainda n\'e3o viu, visita pra conferir as lindas anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann com design do Nickolas Borba.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 Se voc\'ea quiser falar comigo, estou no @urbe no Twitter ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp ou Telegram para:\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 21. 97 969 58 48\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o onde envio conte\'fado extra al\'e9m de alerta de novos epis\'f3dios.
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 A economia das estrelas\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]
\f1\b \
\

\f0\b0 	https://www.bbc.com/news/technology-54063039
\f1\b \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Nas internet tudo \'e9 medido atrav\'e9s de avalia\'e7\'f5es. Podem ser curtidas, estrelinhas, joinhas, cora\'e7\'f5ezinhos ou notas, a verdade \'e9 que essas notas s\'e3o muito mais importantes do que a gente imagina, tanto para gente, quanto para quem est\'e1 sendo avaliado.\
\
Quantas vezes voc\'ea desiste de ver um filme porque a nota n\'e3o \'e9 muito alta? Ou quantas compras voc\'ea j\'e1 fez ou deixou de fazer depois de ler uma avalia\'e7\'e3o boa ou ruim de um produto? Apesar de supostamente ter algumas nuances, esse sistema funciona praticamente de forma bin\'e1ria: nota muito alta \'e9 bom, nota baixa, \'e9 muito ruim. \
\
Acontece que uma nota regular \'e9 vista como uma nota ruim e isso gera distor\'e7\'f5es bem grandes. Uma s\'e9rie ou uma m\'fasica nota 6 n\'e3o merecem sua aten\'e7\'e3o? De onde tiramos que essa nota m\'e9dia, ou seja, conseguida atrav\'e9s do c\'e1lculo de todas as notas, reflete a verdade de qualquer coisa para voc\'ea. \
\
Claro que quando essas avalia\'e7\'f5es se referem a servi\'e7os ou coisa objetivas como velocidade da entrega ou qualidade de um produto isso pode ser mais \'fatil. Mas a nota de um filme ou um disco s\'e3o bastante subjetivas. O que \'e9 10 pra um pode ser zero pra outro e a realidade \'e9 que s\'f3 conferindo pra saber. Ou, pelo menos, conversando com amigos ou lendo resenhas de fontes que vc confie. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://www.nytimes.com/2020/09/16/technology/good-enough-rules-the-world.html\
\
O NYT inclusive falava esses dias sobre como o sucesso do TikTok e Netflix  est\'e1 muito relacionado n\'e3o a conte\'fados excelentes, mas justamente a conte\'fados bons o suficiente. O sucesso vem do volume. Em vez de focar em produzir algo grandioso, essas plataformas, por conta pr\'f3pria ou atrav\'e9s de conte\'fado gerado pelos usu\'e1rios, produzem um pouco de tudo, inclusive coisas muito boas e coisas muito ruins, porque o mais importante \'e9 ter de tudo um pouco e com isso aumentar as chances de agradar algu\'e9m.\
\
O que \'e9 bom e o que \'e9 ruim \'e9 relativo. O oposto da economia do bom o suficiente \'e9 a economia da paix\'e3o. Nesse segmento, um grupo pequeno de pessoas financia a cria\'e7\'e3o de conte\'fado que elas gostam muito. E essa paix\'e3o \'e9 que movimenta criadores e f\'e3s atrav\'e9s de plataformas como Catarse, Benfeitoria, Patreon e tantas outras dedicadas ao financiamento coletivo.\
\
Na Amazon a disputa pelas estrelas \'e9 t\'e3o grande que j\'e1 existe um mercado paralelo dedicado a isso. Influenciadores e pessoas carentes de aten\'e7\'e3o de maneira geral podem comprar curtidas e visualiza\'e7\'f5es em qualquer plataforma. A mesma coisa acontece na Amazon, onde existem pessoas que s\'e3o pagas para comprar um produto e avali\'e1-lo positivamente.\
\
A novidade \'e9 que uma mat\'e9ria da BBC trouxe \'e9 que existe tamb\'e9m um mercado para avalia\'e7\'f5es negativas. Algumas empresas pagam para que produtos dos seus rivais recebam avalia\'e7\'f5es negativas. Um produto com avalia\'e7\'e3o abaixo de 4 estrelas e meia, num m\'e1ximo de 5, praticamente sepultam suas chances de venda. \'c9 t\'e3o agressivo assim.\
\
Esse comportamento que privilegia a intera\'e7\'e3o negativa n\'e3o \'e9 exclusividade da Amazon e est\'e1 alinhada como que tem de pior nos algoritmos das redes sociais, onde o conte\'fado negativo e agressivo desperta mais engajamento e com isso viaja mais longe. \
\
Precisamos encontrar uma forma de privilegiar as intera\'e7\'f5es positivas. Toda elas.
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \
Imagem
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/9/21/21445722/facebook-rights-manager-photos-images-update-copyright-takedown?scrolla=5eb6d68b7fedc32c19ef33b4\
\
O Facebook anunciou que vai permitir que fot\'f3grafos possam reclamar seu direitos autorias nas sua plataformas, incluindo o Instagram. Calma a\'ed fot\'f3grafo, porque \'e9 \'f3bvio que isso n\'e3o significa que Mark Zuckerberg vai pagar pelas suas imagens que alimentam boa parte do tr\'e1fego do Facebook. O que o novo produto vai permitir \'e9 que um fot\'f3grafo identifique uma da suas fotos sendo utilizada em algum post e possa decidir se quer manter o post online, deletar ou determinar em que pa\'edses o conte\'fado pode ser exibido. \
\
Pra isso o autor da imagem precisa fazer upload do arquivo original, incluindo todo o metadata para poder fazer a busca. Ah, vc achou que ia conseguir algo do Facebook sem entregar mais algum tipo de dado?\
\
Do que entendi, tem outras limita\'e7\'f5es importante. A que achei mais estranha \'e9 que numa disputa sobre a autoria de uma imagem, se os reclamantes n\'e3o entrarem em consenso, o usu\'e1rio que tiver publicado a imagem primeiro ganha prioridade. Isso, logicamente, n\'e3o faz o mento sentido. A outra diz respeito a memes que utilizam fotos e como isso vai ser interpretado ou o quanto de altera\'e7\'e3o de uma imagem ser\'e1 considera o suficiente para ser vista como uma nova image. E isso novamente n\'e3o faz o menor sentido, porque do ponto de vista do direito autoral, uma imagem tem todo mesmo se tiver sido alterada, se for poss\'edvel comprovar isso. \'c9 por isso, por exemplo, que samples musicais foram ilegalizados e com isso o formato original do hip hop deixou de existir comercialmente. Mas isso \'e9 outro assunto.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://canaltech.com.br/redes-sociais/britney-spears-esta-pedindo-ajuda-secretamente-no-instagram-fas-criam-teorias-171539/\
\
Imagem vai muito al\'e9m de fotografias e atores, m\'fasicos e esportistas sabem bem disso. Um dos grandes \'edcones pop dos anos 2000 e que viveu essencialmente da imagem que criou ou foi criada sobre ela foi Britney Spears. No cl\'e1ssico caso de adolescente transformada em estrela e que sofre consequ\'eancias psicol\'f3gicas dessa exposi\'e7\'e3o, Britney sumiu dos holofotes e em 2008 foi interditada pelos pai, que \'e9 quem desde ent\'e3o tem o poder legal de tomar todas as decis\'f5es sobre sua vida, inclusive financeira. Vamos lembrar a\'ed que a Britney tem 38 anos.\
\
Recentemente surgiu uma teoria na internet de que Britney est\'e1 enviando sinais atrav\'e9s do seu perfil no Instagram de que estaria precisando de ajuda par ase desvencilhar do pai. Supostamente, todas as fotos s\'e3o armadas e postadas pelo pai, para disfar\'e7ar um c\'e1rcere privado. Os f\'e3s que acreditam ter revelado essa trama pedem para Britney enviar sinais para confirmar a teoria. Eles pedem para ela postar uma foto de amarelo se estiver presa e alguns dias depois a foto aparece, supostamente confirmando a teoria.\
\
Pra voc\'ea ver como teoria da conspira\'e7\'e3o online \'e9 pau de dar em doido, ningu\'e9m pensa, por exemplo, que o pai que, mais uma vez, supostamente, est\'e1 orquestrando tudo isso, esteja lendo os coment\'e1rios? N\'e3o, s\'f3 os f\'e3s e a Britney. Ou ainda, pra j\'e1 gerar uma nova teoria, que tudo isso n\'e3o passa de uma jogada de marketing, com a Britney jogando com os f\'e3s pra se aproveitar disso tudo. Enfim, pode ser tanta coisa que provavelmente seja s\'f3 a mais simples mesmo e n\'e3o seja nada.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.thecut.com/article/emily-ratajkowski-owning-my-image-essay.html\
\
Um caso muito mais s\'e9rio foi o da modelo Emily Ratajovsky, que ficou famosa no mundo todo atrav\'e9s do clipe de Blurred Lines, do Robin Thicke, numa m\'fasica que causou pol\'eamica por conta do processo por pl\'e1gio de \'93Got To Give It Up\'94, vencido pela fam\'edlia do Marvin Gaye.\
\
Voltando a Emily, ela publicou um artigo arrepiante na New York Magazine, contando como foi vendo seu controle sobre a pr\'f3pria imagem fugir do seu controle. A hist\'f3ria come\'e7a com as fotos que ela postava no Instagram, justamente porque ela acreditava que ali seria um lugar onde ela conseguiria controlar como se exibiria publicamente, j\'e1 que como modelo ela raramente tinha voz no resultado final.\
\
Acontece que o artista pl\'e1stico Richard Prince produziu uma s\'e9rie de pinturas em que reproduzia fotos do Instagram, numa exposi\'e7\'e3o que fez muito sucesso. Emily ficou ao mesmo tempo lisonjeada e incomodada como fato de uma foto sua ter virado uma obra de arte sendo vendida por 80 mil d\'f3lares sem que ela tivesse nenhuma participa\'e7\'e3o nisso, nem autorizando, nem lucrando.\
\
O seu namorado na \'e9poca prop\'f4s comprar o quadro, mas ela acabou comprada pelo pr\'f3prio galerista. Eles acabaram conseguindo comprar uma outra foto da Emily pintada pro Richard. Mas quando Emily descobriu que outros retratados haviam recebido vers\'f5es menores dos quadros de presente, ela pediu e tamb\'e9m ganhou uma. \
\
Um tempo depois Emily e o namorado terminaram e na separa\'e7\'e3o ela ficou com o quadro grande. Mas o segundo quadro menor, o presente do artista, o namorado quis que ela pagasse por ele. Ela acabou pagando porque queria ter sua pr\'f3pria imagem. Era o in\'edcio da tomada de consci\'eancia de que ela n\'e3o era dona da pr\'f3pria imagem, situa\'e7\'e3o piorada ainda quando uma leva de fotos nuas realizadas durante uma sess\'e3o em que ela foi abusada pelo fot\'f3grafo, foram transformadas em livro, novamente contra sua vontade e sem que ela recebesse por isso. Em todos os casos, homens possu\'edam sua imagem e ela n\'e3o podia fazer nada a respeito.\
\
\'c9 um caso extremo, violento, com consequ\'eancias graves, para uma pessoa que vive do trabalho com a pr\'f3pria imagem. N\'e3o \'e9 o meu ou o seu caso, voc\'ea pode pensar. Mas\'85 ser\'e1? Quanto controle temos sobre todas essas fotos que publicamos em toda parte? \'c9 de se pensar.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b Tech vs. humanos
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www1.folha.uol.com.br/tec/2020/09/youtube-volta-a-usar-moderador-humano-no-combate-a-desinformacao.shtml\
\
Nesse exerc\'edcio di\'e1rio do que deve e o que n\'e3o deve circular online, aos poucos vai ficando claro que n\'e3o se pode depender apenas de intelig\'eancias artificias para fazer a modera\'e7\'e3o. Ao menos n\'e3o ainda. \
\
O YouTube decidiu investir em mais moderadores humanos depois que um teste feito durante a pandemia de delegar mais volume dessas tarefas para IA deu errado. Os sistema autom\'e1ticos acabaram removendo mais v\'eddeos do que o normal, errando a m\'e3o no julgamento do que era conte\'fado nocivo ou n\'e3o. Foram 11 milh\'f5es de remo\'e7\'f5es em um trimestre, o dobro do normal. Cada vez mais vai se desenhando a necessidade de um h\'edbrido entre humanos e m\'e1quinas para realizar uma modera\'e7\'e3o efetiva. Os rob\'f4s ainda n\'e3o conseguem enxergar nuances e em contextualizar discursos e gestos simples como uma piscadela ou uma palavra usada com m\'e1 inten\'e7\'e3o.\
\
	\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/9/17/21436240/mozilla-browser-extension-youtube-crowdsource-recommendation-algorithm\
\
A desenvolvedora de navegadores Mozilla lan\'e7ou a extens\'e3o Regrets Reporter, ou denunciador de arrependimentos, que vai permitir usu\'e1rios denunciarem recomenda\'e7\'f5es perigosas feitas pelo algoritmo do YouTube. A proposta, que \'e9 independente do Google, \'e9 coletar dados para identificar recomenda\'e7\'f5es como videos sobre supremacia branca para quem buscou por Vikings ou acidentes de carro para quem buscou por pegadinhas.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://twitter.com/marcogomes/status/1307775429022019585\
\
Pra outras coisas, as m\'e1quinas funcionam que \'e9 uma beleza. Na California uma pessoa foi presa por tr\'e1fico ilegal depois de postar uma foto segurando um camar\'e3o de maconha e ser identificado pelas digitais que estavam na foto. Com as foto cada vez com mais defini\'e7\'e3o essa \'e9 uma quest\'e3o cada vez mais comum. No Jap\'e3o, por exemplo, onde \'e9 comum tirar foto fazendo um paz e amor com os dedos, j\'e1 h\'e1 uma recomenda\'e7\'e3o para se tomar cuidado sobre onde publicar essas imagens justamente porque os dados biom\'e9tricos podem ser capturados.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://mashable.com/article/twitter-photo-preview-algorithmic-racial-bias/\
\
Num exemplo de como os algoritmos podem ter vi\'e9s perigosos, essa semana um caso no Twitter ganhou aten\'e7\'e3o. J\'e1 falei aqui algumas vezes sobre como os sistema de reconhecimento facial poder ser racistas justamente por terem sido pensados e ensinados a partir da perspectiva de desenvolvedores brancos. E eu fiquei bem feliz que v\'e1rios ouvintes enviaram essa hist\'f3ria prq acharam a cara do RESUMIDO.\
\
Um usu\'e1rio fez alguns testes para avaliar como a IA do Twitter decidia que parte de uma foto grande cropar para destacar num post. Ele usou imagens bem estreitas e compridas e em cada ponto ele botou o retrato de um negro, o Barack Obama e de um branco, o senador Mitch MCConnell, alternando seu posicionamento. Em praticamente todas varia\'e7\'f5es do teste, o algoritmo do Twitter invariavelmente destacava a parte da da foto que mostrava a pessoa branca, independente da ordem ou do posicionamento.\
\
V\'e1rios outro usu\'e1rios tamb\'e9m fizeram outros testes, at\'e9 com desenhos e os resultados foram parecidos. A repercuss\'e3o foi tanta que o Twitter comentou que apesar de uma amostra muito pequena em compara\'e7\'e3o ao volume de fotos publicadas na plataforma, iriam avaliar porque isso estava acontecendo.\
\
Talvez a gente nunca saiba a verdadeira resposta, mas exemplos como esse mostram que a luta por igualdade no ambiente digital, do acesso a representatividade, ainda tem muito ch\'e3o pela frente.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f1\b TECNOAUTORITARISMO
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://eletrorastro.fbitsstatic.net/img/p/placa-sorria-voce-esta-sendo-filmado-sinalize-80730/267833.jpg?w=800&h=800&v=no-change\
\
Sabe aquela express\'e3o, sorria, voc\'ea est\'e1 sendo filmado? Bom, na verdade, cada vez mais estamos sendo filmados, marcados e monitorados. E, sinceramente, quem vai sorrir assim?\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://amlbrazil.com/2020/08/28/lgpd-em-vigor-interfaces-com-pld/\
\
Finalmente entrou em vigor a Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados, a LGPD, que trata da coleta e armazenamento de dados, nossos dados, por empresas e, acima de tudo, por \'f3rg\'e3os p\'fablicos no Brasil. A lei foi inspirada em modelos internacionais e trata da forma como esses dados v\'e3o ser usados, visando a seguran\'e7a e a privacidade das pessoas. Em tese, esse compartilhamento pode ser ben\'e9fico para a execu\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas, como campanhas de vacina\'e7\'e3o, por exemplo. Em tese...\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
Na pr\'e1tica algumas coisas j\'e1 t\'eam deixado alguns especialistas de cabelo em p\'e9. Pra come\'e7ar, a lei entra em vigor sem uma autoridade estruturada pra fazer o acompanhamento, pra, por exemplo, uniformizar as decis\'f5es num pa\'eds grande como o Brasil. E a LGPD tamb\'e9m entra em vigor sem uma outra autoridade, aut\'f4noma e independente, para fiscaliz\'e1-la.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://twitter.com/lemos_ronaldo/status/1307018505775206401\
\
As pessoas j\'e1 est\'e3o inclusive utilizando sites como o Reclame Aqui para pedir a remo\'e7\'e3o e tamb\'e9m acesso aos dados, num processo que promete ser penoso para as empresas que n\'e3o estiverem prontas pra lidar com LGPD.\
\
O que a lei prev\'ea, at\'e9 agora, \'e9 a cria\'e7\'e3o da Autoridade Nacional de Prote\'e7\'e3o de Dados, a ANPD, que vai ser subordinada \'e0 Casa Civil, que, como quase tudo nesse governo, \'e9 comandada por um militar. O advogado da \'e1rea de prote\'e7\'e3o de dados, Danilo Doneda, falou numa entrevista \'e0 Ag\'eancia P\'fablica que os militares t\'eam uma vis\'e3o sobre dados mais ligada \'e0 ciberseguran\'e7a do que \'e0 cidadania, \'e0 transpar\'eancia.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.technologyreview.com/2020/08/19/1007094/brazil-bolsonaro-data-privacy-cadastro-base/\
\
A coisa come\'e7a a piorar quando a gente lembra que no final do ano passado o presidente assinou um decreto, sem debate ou consultas p\'fablicas, ordenando que\
todos os \'f3rg\'e3os federais compartilhem os dados pessoais que possuem, de nome, estado civil, biometria a impress\'f5es digitais, jogando tudo no chamado\
Cadastro Base do Cidad\'e3o. \
\
Na vers\'e3o oficial, isso serviria para facilitar os servi\'e7os p\'fablicos e reduzir a burocracia. Mas h\'e1 um temor de que isso possa ser usado para abusos na \'e1rea da\
privacidade e dos direitos civis. At\'e9 porque o Cadastro Base vai ser regulado por uma ag\'eancia do pr\'f3prio governo, em vez do Comit\'ea Gestor da Internet no Brasil, que foi criado em 1995 e \'e9 formado por integrantes da sociedade civil. Ou seja, acendeu a luz de alerta para o tecnoautoritarismo, uma express\'e3o pra gente j\'e1 ir se acostumando e que foi t\'edtulo de uma mat\'e9ria na MIT Tech Review falando justamente sobre com o Brasil est\'e1 deslizando para essa realidade.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://theintercept.com/2020/06/06/abin-carteira-motorista-serpro-vigilancia/\
\
Documentos revelados pelo Intercept mostram que essa troca j\'e1 come\'e7ou e come\'e7ou justamente pela Abin, a ag\'eancia de Intelig\'eancia do governo, que pediu a Serpro, que \'e9 ag\'eancia oficial de dados, as informa\'e7\'f5es de 76 milh\'f5es de brasileiros que possuem uma carteira de motorista. \
\
S\'f3 que o papel da Abin, que \'e9 comandada por um delegado que \'e9 amigo dos filhos do presidente, \'e9 informar \'e0 autoridade m\'e1xima do pa\'eds sobre assuntos de seguran\'e7a nacional. O que as nossas carteiras de motorista t\'eam a ver com a seguran\'e7a nacional, ningu\'e9m sabe, nem a pr\'f3pria Abin, que desconversou quando foi questionada pelo Intercept sobre o motivo da requisi\'e7\'e3o.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://theintercept.com/2020/09/21/governo-vigilancia-cortex/\
\
Mas a resposta pode estar no C\'f3rtex, n\'e3o no meu ou no seu. Esse \'e9 o nome de uma tecnologia de intelig\'eancia artificial que usa a leitura de placas de ve\'edculos para saber quase tudo sobre os seus motoristas.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/a6ygkox3uOY\
\
Novamente, em tese isso pode ser \'fatil para combater o crime, mas na pr\'e1tica cheira a vigil\'e2ncia sobre a sociedade civil, como o Intercept apontou em outra\
mat\'e9ria. O site revelou que essa tecnologia j\'e1 est\'e1 \'e0 disposi\'e7\'e3o da Secretaria de Seguran\'e7a do Minist\'e9rio da Justi\'e7a e sabe-se l\'e1 quantos outros \'f3rg\'e3os oficiais. Existem suspeitas de que Pol\'edcias Militares e civis, al\'e9m das guardas municipais, j\'e1 tenham acesso a esse servi\'e7o.\
\
O C\'f3rtex foi desenvolvido pelo Seopi, um setor do minist\'e9rio respons\'e1vel pelo dossi\'ea de professores e policiais ligados a movimentos antifascistas, que descoberto em julho. O dossi\'ea foi muito criticado virou um esc\'e2ndalo com repercuss\'e3o internacional e acabou sendo\
suspenso.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.technologyreview.com/2020/08/19/1006455/gtcom-samantha-hoffman-tiktok/\
\
Depois falam da dos abusos do governo Chin\'eas em rela\'e7\'e3o a privacidade dos cidad\'e3os. \
\
		[INSERIR MOTION]\
\
	https://comunhao.com.br/wp-content/uploads/2020/06/7x1.jpg\
\
Ironicamente, o embri\'e3o do C\'f3rtex veio durante o governo de Dilma Roussef, quando foi criado o Sinesp...eu j\'e1 n\'e3o aguento mais tanta sigla...o Sistema Nacional de Informa\'e7\'f5es de Seguran\'e7a P\'fablica. O Sinesp surgiu antes da Copa de 2014, aquela do 7 a 1 (eu estava l\'e1!), como uma medida de preven\'e7\'e3o de a\'e7\'f5es terroristas no pa\'eds durante o evento.\
\
De acordo com Rafael Zanatta, advogado da Rede Latino Americana de Estudos sobre Vigil\'e2ncia, Tecnologia e Sociedade, que foi ouvido pelo Intercept, o uso atual do C\'f3rtex \'e9 profundamente problem\'e1tico e potencialmente ilegal. Tamo bem.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 JORNALISMO CONTRA DESINFORMA\'c7\'c3O\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 O Resumido tem liga\'e7\'f5es com a CIA e a KGB. O Trump \'e9 meu tio e o Putin meu padrinho. Eu trabalho para o governo chin\'eas e descobri uma pizzaria perto de casa que esconde crian\'e7as sequestradas no por\'e3o. Ah, o Chupacabra atacou o cachorro de um amigo meu, que tem uma casa na serra. Ele gravou o ataque no circuito interno do condom\'ednio. Vou mostrar as imagens no final desse epis\'f3dio.\
\
Tudo mentira, claro. Ou n\'e3o t\'e1 claro? V\'e1 saber. Se t\'e1 na internet, deve ser verdade.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	https://twitter.com/URBe/status/1305506334318657539\
\
As not\'edcias falsas, as tristemente famosas fake news, s\'e3o uma das maiores pragas dos nossos tempos, capazes de se aproveitar da velocidade das redes sociais para se espalhar por toda a parte. Afinal, um boato, aparentemente, tem muito mais apelo do que um fato. E l\'e1 se v\'e3o reputa\'e7\'f5es, institui\'e7\'f5es e a pr\'f3pria democracia sendo corro\'eddos pela doen\'e7a da desinforma\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://ground.news/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Felizmente, cada vez mais surgem mecanismos para combater \'96 ou melhor, contra-atacar \'96 as not\'edcias falsas, desde ag\'eancias de checagem at\'e9 aplicativos como o Ground, que tenta medir a credibilidade de uma not\'edcia atrav\'e9s da forma como ela est\'e1 sendo propagada.\
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	https://www.nytimes.com/live/2020/2020-election-misinformation-distortions\
\
O The New York Times estreou uma nova iniciativa. O jornal acaba de lan\'e7ar a \'93Daily distortion\'94. Parece o nome de uma coluna de heavy metal, mas \'e9 uma se\'e7\'e3o dedicada a acompanhar e desmontar not\'edcias falsas, num momento delicado como esses, em plena pandemia e a menos de dois meses das pr\'f3ximas elei\'e7\'f5es presidenciais nos EUA, sendo que um dos candidatos, adivinhe qual, \'e9 um not\'f3rio mentiroso.\
\
E o que n\'e3o tem faltado \'e9 assunto para a nova coluna, que j\'e1 provou que, n\'e3o, o movimento Black Lives Matter n\'e3o \'e9 financiado pelo Partido Comunista Chin\'eas, n\'e3o, um virologista n\'e3o descobriu que o Covid foi criado num laborat\'f3rio chin\'eas e, n\'e3o, n\'e3o foi um homem com um coquetel molotov que causou os enormes inc\'eandios que v\'eam devastando a costa oeste norte-americana.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	https://twitter.com/URBe/status/1308102984186953730\
\
	https://twitter.com/URBe/status/1308421435568816138\
\
Como eu comentei outro dia no Twitter, o trabalho do jornalista dobrou: al\'e9m de informar, agora ele tem que desfazer a desinforma\'e7\'e3o. O trabalho da imprensa atravessa um momento especialmente delicado, recebendo muitos ataques, vindos principalmente dos poderosos e com esse discurso vagarosamente infiltrando o debate. N\'e3o \'e9 por acaso. Pode olhar que o alvo favorito do Bolsonaro \'e9 a imprensa, essa semana mesmo no discurso na ONU ele gastou um bom tempo falando mal da imprensa, porque ele sabe que essa \'e9 uma for\'e7a poderosa para combater as campanhas de desinforma\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://twitter.com/URBe/status/1308421435568816138\
\
	https://www.nytimes.com/2020/08/25/business/media/brick-house-journalism-cooperative.html\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Outra iniciativa interessante \'e9 a Brick House, uma cooperativa formada por um grupo de experientes jornalistas dos Estados Unidos, que pretende atuar de forma independente, horizontal, sem press\'e3o de acionistas ereunindo diversos sites, de pol\'edtica a quadrinhos num s\'f3 portal. \'a0A empresa est\'e1 em campanha de financiamento coletivo e j\'e1 atingiu uma de suas metas. Vamos ver se essa casa de tijolos consegue se firmar.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
	www.catarse.me/resumido
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
E se voc\'ea puder, colabore para manter o RESUMIDO de p\'e9, junte-se aos 110 resumistas que participam do financiamento coletivo e ajudam esse podcast a continuar sendo gratuito para aqueles que n\'e3o podem colaborar. S\'f3 visitar www.catarse.me/resumido e contribuir com quanto voc\'ea puder. Minha sugest\'e3o \'e9 10 reais, mas toda quantia \'e9 bem vinda, claro.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://oglobo.globo.com/brasil/em-mensagens-de-whatsapp-empresarios-bolsonaristas-articulam-criacao-de-radio-pro-governo-24652779\uc0\u8232 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Aqui no Brasil, investiga\'e7\'f5es da Pol\'edcia Federal mostram que um grupo de empres\'e1rios bolsonaristas tem se movimentando, em grupos de whatsapp, para comprar uma r\'e1dio para dar apoio ao governo. As mensagens foram descobertas porque um dos integrantes do grupo, que tem de dono de restaurante de luxo a pastor, \'e9 investigado pelo STF num inqu\'e9rito sobre atos antidemocr\'e1ticos, aqueles que pedem o fechamento do Congresso, a volta do AI-5, esse tipo de barbaridade. S\'f3 gente fina.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f0\b0 \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://microclimate.com/\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/20/us/politics/tiktok-trump-national-security.html\
\
	https://www1.folha.uol.com.br/ciencia/2020/09/brasileiro-e-premiado-no-ignobel-com-pesquisa-sobre-beijo-e-desigualdade.shtml\
\
Como sempre, alguns assuntos bem legais que acabaram n\'e3o entrando nesse epis\'f3dio. Isso definitivamente n\'e3o \'e9 culpa do
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
 Carlos Albuquerque, o Calbuque, que colabora no roteiro do RESUMIDO. \'c9 que simplesmente tem muito assunto no mundo. conhecido como Calbuque.
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0  \
\
Ent\'e3o alguns desses assuntos v\'e3o estar no site www.resumido.cc na sess\'e3o Leitura Extra no post com todos os links comentados nesse epis\'f3dio, organizadinhos pra quem quiser se aprofundar em algum dos assuntos.\
\
Tem uma proposta maluca de substituir m\'e1scaras por um capacete, alguns pensamentos sobre os desdobramentos do acordo do TikTok com a Oracle e Walmart e hist\'f3ria do brasileiro premiado por uma pesquisa sobre beijo e desigualdade com o IgNobel, conhecido por premiar estudos que primeiro fazem rir e depois levam a pensar.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
Ali\'e1s, todas as recomenda\'e7\'f5es de todas as semanas est\'e3o sendo agregadas no Instagram @resumido.podcast pela 
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Victoria Oliveira e a Bruna Canalini, al\'e9m de todo conte\'fado do perfil que est\'e1 sendo produzido por elas.\

\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Ladr\'f5es de tempo
\f0\b0 \
\
	[INSERIR \'c1UDIO]\
\
	https://youtu.be/2XNFPmIlJzk\
\
Falamos semana passada do filme "O dilema das redes", dispon\'edvel no Netflix. Outro filme que segue a mesma linha \'e9 o document\'e1rio franc\'eas \'93Ladr\'f5es do tempo\'94. No exterior, Time thieves. \
\
Sem estar t\'e3o badalado e t\'e3o facilmente acess\'edvel quanto "O dilema das redes", ele aborda a forma como as redes sociais sugam nosso tempo com a mesma intensidade que empresas extraem petr\'f3leo da terra ou do fundo do mar. "Ladr\'f5es do tempo", que \'e9 de 2018, fez parte do festival de cinema Ecofalante, que acabou semana passada, mas ainda d\'e1 pra ser visto atrav\'e9s do site do festival ou em outras plataformas como o Vimeo.\
\

\f1\b Polvo
\f0\b0 \
\
	[INSERIR \'c1UDIO]\
\
	https://youtu.be/3s0LTDhqe5A\
\
Interessante tamb\'e9m \'e9 o document\'e1rio \'93Professor polvo\'94, dispon\'edvel na Netflix. O filme trata do relacionamento entre Craig Foster, um ambientalista sul-africano, e um... polvo. Meditativo e po\'e9tico, o filme mostra os h\'e1bitos, o comportamento e a forma como o animal vai interagindo com Foster. Vale o mergulho. E nada de comer arroz de polvo depois.\
\

\f1\b Stories
\f0\b0 \
\
	[INSERIR \'c1UDIO]\
\
	https://youtu.be/Th3RFjHwGgc\
\
O fot\'f3grafo Jorge Bispo, conhecido pelos retratos de grandes celebridade e que eventualmente se aventura e consegue fotografar at\'e9 os menos fotog\'eanicos, como foi o meu caso no clique pra capa do RESUMIDO, lan\'e7ou um canal no YouTube onde est\'e1 publicando a s\'e9rie Stories, onde conta hist\'f3rias de bastidores desses muitos retratos. O epis\'f3dio com a Mi\'e1 Mello j\'e1 est\'e1 dispon\'edvel, mas estou aguardo ansiosamente o epis\'f3dio contando como foi clicar o Flamengo para as fotos oficiais do campe\'e3o da Libertadores ainda no gramado em Lima.\
\

\f1\b Song Exploder
\f0\b0 \
\
	[INSERIR \'c1UDIO]\
\
	https://youtu.be/rjIooIOtg4I\
\
Um dos podcasts mais simples e mais legais, o Song Exploder, virou s\'e9rie na Netflix. A cada epis\'f3dio do Song Exploder um artista destrincha o processo criativo or tr\'e1s de uma de suas m\'fasicas e muita fera braba j\'e1 passou por l\'e1, Tame Impala, Vampire Weekend, Caribou e na vers\'e3o em v\'eddeo vai ter Alicia Keys e REM. Estreia dia 02 de outubro.\
\

\f1\b Daniel Johnston\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]\
\
	https://youtu.be/Ma7lyfYzIw8\
\
Nessa pandemia o tempo passa de um jeito estranho e j\'e1 faz um ano da morte de Daniel Johnston. \
\
Cantor, compositor e desenhista, ele uma figura absolutamente \'e0 parte na hist\'f3ria da m\'fasica pop. Daniel morreu aos 58 anos, de ataque card\'edaco e ficou conhecido principalmente atrav\'e9s dos f\'e3s famosos. Kurt Cobain, do Nirvana, vivia pra cima e pra baixo com uma blusa com um desenho de Johnston, escrita \'93Hi, how are you\'94, que \'e9 o nome de um disco dele. Al\'e9m de Cobain, o rock folk lo fi do Johnston, registrado quase sempre registrado em fitas cassetes, era adorado por Tom Waits, David Bowie e por bandas como Sonic Youth e Arcade Fire. \
\
Atormentado por uma s\'e9rie de dist\'farbios mentais, Johnston nunca pode curtir essa popularidade como se esperaria. E agora, no anivers\'e1rio de sua morte, ele foi lembrado com um tributo, online, com a presen\'e7a de diversos artistas, entre eles Beck, Devendra Banhart e Jeff Tweedy. O filme, chamado \'93Honey, I sure misss you\'94, t\'e1 dispon\'edvel no YouTube e tem um final emocionante.\
\
Se voc\'ea n\'e3o conhece o trabalho do Daniel Johnson, uma excelente porta de entrada \'e9 o filme The Devil and Daniel Johnston, que \'e9 um dos meus document\'e1rios favoritos de todos os tempos.\
\
Essa m\'fasica que voc\'ea ouve agora, lindamente inserida pelo Hugo Rocha, o editor de \'e1udio do RESUMIDO, \'e9 a linda \'93True Love Will Find You in the End\'94 e estar\'e1 na sele\'e7\'e3o dessa semana da RESUMIDO Tracks, playlist de sete m\'fasicas que atualizo toda semana. Voc\'ea pode procurar no Spotify ou tamb\'e9m encontrar no no www.resumido.cc\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO\
\

\f2\b0 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende por a\'ed, posta nas suas redes e ajuda demais se voc\'ea tamb\'e9m assinar ou seguir o RESUMIDO na plataforma que voc\'ea estiver escutando agora. Se for no Apple Podcasts, deixe tamb\'e9m 5 estrelinhas e uma resenha pra manter o RESUMIDO em primeiro lugar por l\'e1!
\f3\b \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\uc0\u8232 \
\
\
}