{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red24\green26\blue31;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c12157\c13725\c16078;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww16240\viewh10860\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl400\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#95 \'97 O poder de banir
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No *RESUMIDO* #95: os muitos significados do banimento do Trump nas redes sociais, o fim do Parler, um uso pouco usual do Pix, Rick Astley, Mandalorian e muito mais!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou\'e7a no Apple Podcasts:
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
https://apple.co/3oK0ivg\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou\'e7a no Spotify:
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
https://open.spotify.com/episode/3Yrls0HLArQgRBfoV3fDv9?si=8-Y-4_8IQrygGkNDP7Kisg\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/95--O-poder-de-banir-eot70k\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 _Colabore! www.catarse.me/resumido_
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf3 \cb4 _Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_
\f1\fs24 \cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'97\'97
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 #95 \'97 Banido
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 95: os muitos significados do banimento do Trump nas redes sociais, o fim do Parler, uma utiliza\'e7\'e3o pouco usual do Pix, Rick Astley, Mandalorian e muito mais!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o primeiro epis\'f3dio da terceira temporada do RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Vambora come\'e7ar o t\'e3o desejado 2021! Tanto pedimos que 2020 acabou e agora vamos ver o que esse novo ano nos reserva. Muita coisa aconteceu durante as minhas f\'e9rias fajutas e vou falar um pouco sobre isso.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 F\'e9rias fajutas prq por medo de ser punido pelo algoritmo, acabei produzindo epis\'f3dios para n\'e3o deixar o RESUMIDO parado. Aproveitei pra testar o formato de epis\'f3dio com entrevistas mais longas do que as participa\'e7\'f5es e conversei com Bruno Torturra, Let\'edcia Cesarino, Nina da Hora, Samir Duarte e Yasmin Thayn\'e1 sobre os caminhos dessa internet. O legal \'e9 que as entrevistas n\'e3o ficam velhas, ent\'e3o se vc ainda n\'e3o ouviu, recomendo muito prq foram bem legais. E se voc\'ea ouviu, me conta o que achou.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E pra come\'e7ar logo com boas not\'edcias, a partir desse epis\'f3dio o RESUMIDO faz parte da rede B9 de podcasts, uma das principais no Brasil. O B9 \'e9 a casa de alguns dos podcasts mais conhecidos do Brasil, como o Mamilos e o Braincast e de alguns favoritos, como o Autoconsciente.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Isso vai ser muito bom porque, al\'e9m de ampliar o alcance do programa, eu que j\'e1 fundei um coletivo de blogs chamado OEsquema, sou um grande entusiasta de grupos trabalhando em conjunto porque acredito que juntos vamos mais longe.\uc0\u8232 \u8232 Para voc\'ea ouve o RESUMIDO h\'e1 muito tempo, n\'e3o muda nada. O programa continua dispon\'edvel em todas plataformas de streaming, incluindo a Apple Podcasts, onde o RESUMIDO foi eleito um dos melhores podcasts de 2020 e segue em primeiro lugar h\'e1 mais de um ano.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Todos os links comentados em cada epis\'f3dio seguir\'e3o sendo publicados no www.resumido.cc e l\'e1 voc\'ea tamb\'e9m encontra todas as formas de me contactar. Al\'e9m do Twitter @urbe, tem o Instagram @resumido.podcast que est\'e1 sendo capitaneado pela Beatriz Costa e pelo Felipe Ara\'fajo e tem tamb\'e9m o WhatsApp e Telegram pra gente se falar, s\'f3 mandar um oi para\'a0 21 97 969 58 48 pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 TRUMP BANIDO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Faltando poucos dias pro fim do seu mandato Trump foi banido do Twitter, Facebook, Instagram, YouTube, Twitch, Snapchat, Stripe al\'e9m de ter tido conte\'fados relacionados a ele moderando no Reddit, Pinterest, TikTok e em praticamente qualquer outra rede social que vc conseguir pensar.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O desplataformiza\'e7\'e3o do Trump \'e9 um assunto que vem sendo debatido h\'e1 bastante tempo, praticamente desde que ele assumiu a presid\'eancia dos EUA. Ao incentivar a invas\'e3o do capit\'f3lio semana passada ele ultrapassou o limite da liberdade de express\'e3o ao instigar atos ilegais e anti democr\'e1ticos.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Mas a verdade \'e9 que n\'e3o faltaram justificativas para seu banimento ao longo dos \'faltimos anos, quando ele infringiu repetidas vezes os termos de uso das plataformas. Ent\'e3o por que s\'f3 agora?
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Numa situa\'e7\'e3o in\'e9dita de ter que lidar com um presidente sem no\'e7\'e3o, tanto o Twitter quanto o Facebook, as duas plataformas mais usadas por Trump, tiveram uma complac\'eancia maior que o normal. A justificativa era que por mais absurdo que fossem seus posts, por ser o presidente dos EUA, eles eram de interesse p\'fablico e por isso continuavam online e tamb\'e9m por isso ele ainda era autorizado a postar.
\f1\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Se por um lado faz sentido e tem at\'e9 alguma utilidade saber abertamente o que se passa na cabe\'e7a do presidente, por outro se relevou o aspecto mais importante sobre o impacto desses posts: o poder de influenciar atos com consequ\'eancia reais nas ruas. O que se viu na semana passada foi exatamente isso e numa escala t\'e3o grande que n\'e3o dava mais pra negar. E poucos dias do fim do mandato do Trump, as plataformas se viram numa posi\'e7\'e3o mais confort\'e1vel para banir suas contas.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Agora, que ap\'f3s contestar os resultados da elei\'e7\'f5es, o uso que Trump faria do seu Twitter para mobilizar seus seguidores seria motivo de preocupa\'e7\'e3o, era pedra cantada. Torturra falou disso no papo que batemos no in\'edcio de dezembro.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Trump fez por onde e o teor dos seus posts tornou seu banimento praticamente inquestion\'e1vel. Digo praticamente porque apesar do acerto, faltou coer\'eancia e isso levantou algumas perguntas: porque s\'f3 agora? Porque n\'e3o h\'e1 coer\'eancia nessas decis\'f5es? Ser\'e1 que agora essa permissividade com discursos absurdos, mesmo vindo de l\'edderes e presidentes, vai diminuir?
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou ainda mais importante: ser\'e1 que empresas como Twitter e Facebook\'a0 devem ter o poder de decidir quem fala o que online?\uc0\u8232 \u8232 A resposta simples \'e9 sim, s\'e3o empresas privadas e podem adotar o que crit\'e9rio que quiserem para seus termos de uso. Cabe ao usu\'e1rio aceitar ou n\'e3o ao decidir utilizar esse servi\'e7os. Mas a verdade \'e9 que a quest\'e3o \'e9 muito mais complexa do que isso.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A pergunta que fica ent\'e3o \'e9: queremos mesmo viver num mundo em que o discurso p\'fablico \'e9 mediado e definido pelos termos de servi\'e7o de plataformas privadas e pouco transparentes?
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'c9 f\'e1cil passar rapidamente por essa quest\'e3o quando o alvo do banimento \'e9 uma pessoa cometendo os atos que Trump vem cometendo. Mas o vento que venta l\'e1, venta c\'e1 e sem defini\'e7\'f5es claras do que pode e o que n\'e3o pode, esse terreno fica pantanoso.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O jornalista Glenn Greenwald est\'e1 abordando esse contraponto, revelando com l\'edderes com a Chanceler alem\'e3 Angela Merkel considerou o banimento problem\'e1tico ou o presidente do M\'e9xico demonstrando preocupa\'e7\'e3o com empresas particulares tendo o poder de silenciar vozes. Outro ponto que o Glen tel levantado \'e9 sobre o poder que as empresas do vale do sil\'edcio tem sobre a pol\'edtica dos EUA, atrav\'e9s de doa\'e7\'f5es e lobby, mas principalmente atrav\'e9s do controle do discurso e de como os interesses dessas empresas podem estar em conflito com o da agenda pol\'edtica dos EUA.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'c9 muito importante fazer essa diferencia\'e7\'e3o. Trump mereceu ser silenciado pois abusou tanto dos servi\'e7os quanto das mensagens que propagou. Mas esse acerto n\'e3o pode ser uma mera coincid\'eancia, tem que haver uma l\'f3gica a ser seguida, para que n\'e3o sejam decis\'f5es meramente interpretativas. Pra n\'e3o haver d\'favidas, quero deixar claro que particularmente achei o banimento do Trump correto. S\'f3 que como eu j\'e1 disse, a quest\'e3o \'e9 maior do que isso.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Uma das maiores caixa pretas do universo das big tech s\'e3o os crit\'e9rios de modera\'e7\'e3o dessas plataformas. Ningu\'e9m sabe muito bem o que pode e o que n\'e3o pode, as decis\'f5es s\'e3o tomadas a partir de interpreta\'e7\'f5es bem el\'e1sticas, a pr\'f3pria justificativa do Twitter para banir o Trump \'e9 bem interpretativa, e principalmente, cabe muito pouco recurso contra m\'e1 decis\'f5es.\uc0\u8232 \u8232 Voc\'ea j\'e1 deve ter ouvido algum caso sobre algu\'e9m que teve um post deletado ou mesmo a conta suspensa por conta de uma interpreta\'e7\'e3o errada, ou pior, engessada por um algoritmo, sobre o conte\'fado. S\'e3o muitos os casos de posts com relatos e den\'fancias de racismo ou de viol\'eancia, por exemplo, que s\'e3o derrubados porque determinadas palavras ou imagens n\'e3o podem ser publicadas. Mas contexto \'e9 tudo e justamente contexto \'e9 tudo que intelig\'eancias artificiais ou moderadores sobrecarregados t\'eam.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E como n\'e3o h\'e1 maiores explica\'e7\'f5es sobre essas decis\'f5es ou maneiras de apelar, o que a pol\'eamica em torno do banimento do Trump mostra \'e9 que mais do que regula\'e7\'e3o sobre como algoritmos funcionam, como amplificam discursos e de que forma essas empresas tem que ser responsabilizadas, o que tamb\'e9m \'e9 muito necess\'e1rio, mesmo que ningu\'e9m saiba bem a melhor forma de fazer isso, o que se precisa \'e9 de mais transpar\'eancia e consist\'eancia na aplica\'e7\'e3o dos termos de uso e de um sistema de apela\'e7\'e3o que funcione.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Porque, por exemplo, Bolsonaro ainda pode utilizar essas plataformas para espalhar mentiras e desinforma\'e7\'e3o sobre a pandemia, a vacina, exaltar a ditadura e amea\'e7ar a democracia? Ali\'e1s, falando em Brasil, quem tem feito rela\'e7\'f5es diretas entre os acontecimentos nos EUA e as elei\'e7\'f5es de 2022 por aqui pode estar errando tanto em termos de data, quanto do que pode acontecer. O filme aqui \'e9 diferente e nada indica que se desenrolar\'e1 de maneira parecida. Por aqui pode ser bem pior.
\f1\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 O foco fica em cima do Twitter e Facebook, por serem as plataformas preferenciais do Trump, mas o YouTube tem um papel t\'e3o importante quanto na radicaliza\'e7\'e3o do discurso. O verdadeiro problema \'e9 menos uma empresa privada poder ou n\'e3o determinar quem fala e sim o quanto estamos dependente de pouqu\'edssimos servi\'e7os particulares para falar.\u8232 \u8232 \'c9 preciso criar condi\'e7\'f5es que possibilitem a competi\'e7\'e3o para surgir novas empresas, novas ideias ,e se n\'e3o descentralizar, ao menos diminuir o poder de monop\'f3lio das big tech.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Porque a verdade \'e9 que estamos vivendo uma situa\'e7\'e3o nova, in\'e9dita, em certo ponto at\'e9 n\'e3o prevista, ao menos pela maioria de n\'f3s, em que mais pessoas t\'eam a capacidade de expressar e alcan\'e7ar mais gente e que empresas privadas t\'eam tanto poder sobre o discurso. N\'e3o apenas sobre quem fala, mas tamb\'e9m, e at\'e9 mais importante, sobre o que cada um de n\'f3s v\'ea, ouve ou l\'ea.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Os interesses das plataformas e dos usu\'e1rios n\'e3o est\'e3o alinhados. Vai ser preciso encontrar solu\'e7\'f5es para organizar o que isso virou porque, da forma que est\'e1, claramente n\'e3o est\'e1 dando certo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f0\b PARLER\uc0\u8232 \u8232 
\f2\b0 Pode at\'e9 ser engra\'e7ado olhar os trumpistas radicais tuitando sobre as dificuldades de boicotar o que eles consideram a big tech de esquerda. Na busca por alternativas de email, hospedagem de sites e at\'e9 de onde baixar apps eles est\'e3o descobrindo que o mundo digital \'e9 controlado por meia d\'fazia de empresas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Um dos lugares escolhidos por Trump, seus seguidores, conspiracionistas e muitos radicais de direita foi a plataforma Parler. Falei dela aqui j\'e1. O Parler se vende com um o\'e1sis de liberdade de express\'e3o, quando na verdade \'e9 uma central de discurso de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o sem nenhum filtro ou controle.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Um dos argumentos mais utilizados contra quem critica o poder das big tech \'e9 para quem n\'e3o est\'e1 satisfeito construir a sua pr\'f3pria rede. N\'e3o \'e9 assim t\'e3o simples. Os fundadores do Parler fizeram exatamente isso e agora a plataforma inteira foi banida. Na esteira do banimento do Trump, primeiro o Parler foi retirado das lojas de aplicativos da Apple e Android, at\'e9 que a Amazon suspendeu o servi\'e7o de servidores e o Parler agora est\'e1 offline. Outra alternativa, o Gab, continua ativo.
\f1\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 O banimento n\'e3o foi injustificado, durante a invas\'e3o do capit\'f3lio havia posts no Parler pedindo a cabe\'e7a do vice presidente Mike Pence, considerado agora um traidor pelos trumpistas. \u8232 \u8232 Mais uma vez, a quest\'e3o aqui n\'e3o \'e9 se est\'e1 correto ou n\'e3o banir o Parler, muito embora nesse caso a decis\'e3o tenha sido ainda mais forte, pois ao banir o app, baniu-se todos seus usu\'e1rios. O que aconteceu com o Parler serve como exemplo do poder das big tech. Apple, Google e Amazon sozinhos fizeram o Parler desaparecer sem praticamente nenhum esfor\'e7o. E isso devia ser um ponto de aten\'e7\'e3o para todos.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Muitas dessas decis\'f5es est\'e3o relacionadas a press\'e3o de funcion\'e1rios da Amazon, Apple, Facebook e Google, cobrando responsabilidade dos seus empregadores. Essa for\'e7a da for\'e7a de trabalho exigindo voz sobre quem se beneficia do seu trabalho vai pautar muito das mudan\'e7as que podem vir. \uc0\u8232 \u8232 Os funcion\'e1rios do Google que j\'e1 pressionaram a empresa a suspender um contrato militar com o governo, manifestaram-se de maneira firme contra a demiss\'e3o de uma pesquisadora de \'e9tica em intelig\'eancia artificial ap\'f3s ela publicar um relat\'f3rio pouco favor\'e1vel a\'a0 empresa, agora criaram um sindicato de funcion\'e1rios da Alphabet, a empresa m\'e3e do Google. \u8232 \u8232 Funcion\'e1rios chave do Facebook pediram demiss\'e3o por conta das quest\'f5es de discurso de \'f3dio na plataforma e outros est\'e3o insatisfeitos com o fim do experimento durante as elei\'e7\'f5es em que posts de fontes de informa\'e7\'e3o confi\'e1veis, como ve\'edculos de imprensa reconhecidos, estavam sendo priorizados no feed, no que foi chamado de "feed simp\'e1tico" internamente.\'a0
\f1\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 As leis mais severas da uni\'e3o europ\'e9ia exigindo responsabilidade das plataformas sobre seus impactos e os processos antitruste contra Google e Facebook prometem iniciar esse debate. Um dos casos inclusive investiga um suposto conluio entre as duas empresas para diminuir a competi\'e7\'e3o no mercado de an\'fancios online, basicamente combinando pre\'e7os e n\'e3o competindo um contra o outro, prejudicando todos outros concorrentes.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Para alguns analistas, o \'faltimo caso parecido, contra a Microsoft, se n\'e3o impediu a empresa de continuar crescendo e ter adquirido outras empresas, como Skype, Linkedin e o Github, pode ter freado o dom\'ednio da web que estava encaminhando atrav\'e9s do navegador Explorer. E essa simples conten\'e7\'e3o parece ter funcionado, pois criou espa\'e7o para cria\'e7\'e3o de empresas como, olha s\'f3, Google e Facebook. O mundo d\'e1 voltas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Para mim, a quest\'e3o central segue sendo a coleta de dados e falta de controle da privacidade operado por essas empresa. N\'e3o \'e9 uma quest\'e3o pessoal, \'e9 que esse \'e9 o combust\'edvel necess\'e1rio para o funcionamento dos seus algoritmos e consequente dom\'ednio do mercado e, cada vez mais, das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Por isso fiquei feliz com a entrevista do criador da internet, o ingl\'eas Tim Berner Lee,\'a0 no NYT falando sobre seu novo projeto de c\'f3digo aberto, chamado Solid. O conceito \'e9 principal \'e9 de devolver ao usu\'e1rio o controle total dos seus dados. Em vez das empresas coletarem esses dados, eles ficam armazenados em ambientes controlados pelos usu\'e1rios, chamados pods, e cabe a n\'f3s liberar ou n\'e3o o acesso a esses dados. As empresas de tecnologia v\'e3o poder continuar criando experi\'eancias customizadas, mas n\'e3o v\'e3o mais se apossar desses dados. \'c9 uma invers\'e3o total do modelo de neg\'f3cios atual e uma forma de corrigir e avan\'e7ar o formato que \'e9 muito promissora e fico na torcida pra que evolua.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E ainda sobre a invas\'e3o do Capit\'f3lio, que vai ser sempre lembrada como um mancha na hist\'f3ria da democracia norte-americana, tem um PDF no site da pol\'edcia de Washington no qual d\'e1 pra acompanhar a busca por todos aqueles milicianos que invadiram o pr\'e9dio. Como quase tudo foi amplamente registrado - pelas c\'e2meras de seguran\'e7a, pelos fot\'f3grafos que estavam no local ou pelos pr\'f3prios man\'e9s - n\'e3o faltam registros dos rostos dos invasores. E eles est\'e3o todos dispostos no PDF, com a marca de \'93Procura-se\'94. Parece uma vers\'e3o atualizada daqueles cartazes de filmes de Hollywood sobre o Velho Oeste.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Durante as f\'e9rias fajutas tamb\'e9m separei v\'e1rias hist\'f3rias sem muita rela\'e7\'e3o direta entre si, mas que n\'e3o quero deixar passar batido. \uc0\u8232 \u8232 Teve a hist\'f3ria de um casal que terminou o namoro e depois que o cara bloqueou a ex em todas as redes e ferramentas e ela n\'e3o conseguia mais falar com ele, ela teve uma ideia inovadora: ela passou a usar o espa\'e7o para escrever uma mensagem antes de fazer uma transfer\'eancia ou pagamento atrav\'e9s do Pix para mandar recados pro ex, fazendo v\'e1rias transfer\'eancias de 1 centavo. Duvido que quem desenvolveu o Pix tenha pensado nesse uso.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Falando em casal, quem saiu do anonimato foram os respons\'e1veis pelo Sleeping Giants Brasil, iniciativa que cobra responsabilidade de empresas ao denunciar seus an\'fancios em sites de fake news e que ajudou a tirar 1 milh\'e3o e meio de reais em an\'fancios nessas p\'e1ginas. Entrevistei eles no RESUMIDO #62, quando eles ainda estavam operando anonimamente. Eles tiveram conquistas importantes e recentemente conseguiram que o pagseguro bloqueasse o guru do bolsonarismo cujo nome n\'e3o vale nem mencionar e \'e9 muito bom ver que a Mayara e o Leonardo, que est\'e3o correndo pelo certo, decidiram n\'f5a mais se esconder.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O Flamengo, que de uns meses pra c\'e1 resolveu parar de me dar alegrias, pelo menos rendeu uma pautinha. O meia atacante Arrascaeta estava concorrendo e perdeu o Pr\'eamio Puskas, para o gol mais bonito da temporada para o sul coreano Son. O que isso tem a ver com o RESUMIDO, vc pode estar se perguntando. Bom, o fato \'e9 que o Arrasca, que bem vestido daquele jeito com o manto, s\'f3 pode ter feito o gol mais bonito mesmo, s\'f3 perdeu o pr\'eamio porque o fandom do k-pop se coordenou e dominou a vota\'e7\'e3o pra levar o pr\'eamio pra casa, utilizando a mesma estrat\'e9gia que utilizaram, por exemplo, para trollar os com\'edcios do Trump. Bela jogada.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E sem tem coisa que f\'e3 n\'e3o gosta \'e9 de ficar sem acesso ao seu conte\'fado favorito. A Wired escreveu sobre como 2021 pode se tornar o ano de ouro da pirataria. E o motivo \'e9 um s\'f3: com cada canal e est\'fadio lan\'e7ando seu pr\'f3prio servi\'e7o de streaming, pouca gente vai conseguir pagar todos e consequentemente o compartilhamento n\'e3o autorizado vai surgir com tudo novamente. Essa pedra tava cantada h\'e1 muito tempo, era \'f3bvio que estavamos caminhando pra isso quando fica imposs\'edvel pagar tantos servi\'e7os.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Monetizar uma audi\'eancia \'e9 uma tarefa dif\'edcil. E eu sei disso porque toda semana venho aqui fazer o convite para quem puder, participar do financiamento coletivo do RESUMIDO atrav\'e9s do catarse.me/resumido e assim ajudar esse podcast a seguir em frente e gratuito para todos aqueles que n\'e3o podem colaborar. Ent\'e3o se vc acha o conte\'fado do RESUMIDO importante, te convido a contribuir com o meu trabalho.\uc0\u8232 \u8232 Pelo menos at\'e9 eu ter uma ideia igual a do influenciador David Dobrik, que lan\'e7ou um quebra-cabe\'e7as que pode dar um pr\'eamio de 100 mil d\'f3lares para um vencedor. Depois de montado, o quebra-cabe\'e7a exibe um c\'f3digo QR que uma vez escaneado pode revelar um pr\'eamio de 25 centavos a 100 mil d\'f3lares. S\'f3 tem um pr\'eamio de 100 mil d\'f3lares e depende puramente da sorte. Quer dizer, o comprador depende da sorte, porque o David, que tem mais de 55 milh\'f5es de seguidores juntando YouTube, Instagram, Twitter e TikTok, fatura 3 milh\'f5es de d\'f3lares se vender as 100 mil unidades do quebra-cabe\'e7as por 30 d\'f3lares. Nada mal.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Enquanto sinais de r\'e1dio emitidos a partir de uma estrela pr\'f3xima ao sol foram captados por cientistas, especulando-se sobre vida extra terrestre, e micropl\'e1sticos foram encontrados em placentas humanas pela primeira vez, sugerindo que a polui\'e7\'e3o pode estar trazendo essa subst\'e2ncias para dentro do nosso corpo e quase fazendo parte dele, 2020 finalmente foi embora e para celebrar um artista portugu\'eas lan\'e7ou um vinho chamado Que Se Foda. A primeira tiragem esgotou, e o artista Francisco Eduardo botou a venda uma \'faltima garrafa, assinada, por 999 mil euros. Esse a\'ed conseguiu lucrar em 2020.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Pra marcar o in\'edcio de 2021, a Pantone, como faz todo ano, elegeu a cor do ano. E dessa vez foram duas:\'a0 um tom de cinza e um de amarelo, para simbolizar a luz no fim do t\'fanel. Tomara que seja mesmo. Vem, vacina!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Como sempre e especialmente essa semana voltando da pausa para as f\'e9rias, muitos links legais acabam n\'e3o entrando no programa e por isso publico todos eles no site do RESUMIDO, www.resumido.cc, na sess\'e3o Leitura Extra, no post em que listo todos os links comentados nesse epis\'f3dio.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O professor Silvio Meira, refer\'eancia nos assuntos digitais, escreveu um texto chamado 21 anota\'e7\'f5es sobre 2021 que \'e9 uma leitura obrigat\'f3ria para entender o impacto das mudan\'e7as causadas pela brusca digitaliza\'e7\'e3o de quase tudo por conta da pandemia. Para Silvio o ano nem \'e9 2021, \'e9 2025 j\'e1.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Tamb\'e9m mirando o futuro, a Wired convidou seis escritores de cient\'edtica para escrever sobre o futuro do trabalho. Falando do passado, a Vice organizou fez uma retrospectiva de tudo que voc\'ea provavelmente j\'e1 esqueceu sobre 2020.\uc0\u8232 \u8232 O UOL esportes publicou um texto sobre as mudan\'e7as na forma de como se assiste futebol, com a aten\'e7\'e3o cada vez mais fragmentada em m\'faltiplas telas e a diminui\'e7\'e3o do interesse nos 90 minutos da partida, substitu\'edda por memes e outras besteiras. Eu tenho tentado assistir jogos longe do telefone, prq do contr\'e1rio \'e9 quase irresist\'edvel ficar resenhando e xingando nos grupos durante a partida.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Em tempos que novos artistas est\'e3o cada vez mais tentando controlar o s direitos sobre suas obras, e o Paul McCartney segue na saga para recuperar os direitos sobre as m\'fasicas dos Beatles, o NYT conta Bob Dylan vendeu seu cat\'e1logo inteiro para Universal Music por 300 milh\'f5es de d\'f3lares. \'c9 muito dinheiro, mas ao mesmo tempo parece pouco para um artista da estatura do Dylan.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Num fio no Twitter, a influenciadora digital Aella detalha como \'e9 o seu dia a dia de trabalho produzindo conte\'fado para rede OnlyFans, onde arrecada 100 mil d\'f3lares por m\'eas publicando conte\'fado er\'f3tico para seus 3.400 assinantes.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A revista OneZero relata como um grupo de suporte para portadores de AIDS nos anos 80 se organizou atrav\'e9s de BBS e transformou a internet pra sempre, adiantando muito do que vemos conhecemos hoje de comunidades organizadas online.\uc0\u8232 \u8232 Pra fechar, tem o v\'eddeo da entrevista do Alexandre Matias com o grande Calbuque, que toda semana me honra com colabora\'e7\'f5es para o roteiro do RESUMIDO.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Rick Astley no Reddit
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/dQw4w9WgXcQ
\f1\fs24 \

\f2\fs32 Os anos 80 n\'e3o v\'e3o embora de jeito algum. Basta olhar para Rick Astley.
\f1\fs24 \

\f2\fs32 O topetudo brit\'e2nico, autor do sucesso \'93Never gonna give you up\'94, de 1987, foi a estrela do post mais curtido de 2020 no Reddit.\'a0 O post tinha apenas uma foto de Astley andando de bicicleta no backstage de um show em Las Vegas, em 1989.\'a0 Vale lembrar que \'93Never gonna give you up\'94, o primeiro single da carreira de Astley, foi a m\'fasica mais tocada no Reino Unido em 87 e chegou ao topo das paradas em 25 pa\'edses. E nem \'e9 preciso esquentar a cabe\'e7a com muitas an\'e1lises para entender como 	o Astley \'e9 o post mais curtido num site que tem 52 milh\'f5es de visitantes di\'e1rios. Num ano t\'e3o duro como foi 2020, Rick Astley e, por tabela, a m\'fasica que fez ele famoso, trazem lembran\'e7as de coisas amenas e divertidas. Ent\'e3o \'e9 isso: depois da vacina, todo mundo no karaok\'ea cantando \'93Never gonna give you up, never gonna let you down...\'94
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Drive & Listen
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Como todo mundo que \'e9 respons\'e1vel e tem bom senso, voc\'eas devem estar cansados de ficar em casa, respeitando as regras de distanciamento social. Mas uma voltinha pelas ruas de Amsterdam, Barcelona, Havana, Los Angeles e T\'f3quio n\'e3o vai fazer mal a ningu\'e9m. Ent\'e3o, vamos todos para o Drive & Listen. O site e aplicativo permitem que a pessoa se coloque no papel de um motorista, dirigindo pelas ruas dessas e de outras cidades pelo mundo. E pra ficar ainda melhor, voc\'ea dirige ouvindo uma r\'e1dio local, tocando m\'fasicas e dando informa\'e7\'f5es gerais. No passeio pelo Rio, d\'e1 pra acompanhar carros fazendo bandalhas e motoqueiros avan\'e7ando o sinal. Bem real mesmo. Pra quem curte games, a sensa\'e7\'e3o \'e9 parecida com a de flanar pelas ruas do GTA, sem as brigas e os tiroteios, claro.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Mandalorian
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/7zDkniNTeZg
\f1\fs24 \

\f2\fs32 Ludwigg G\'f6ransson n\'e3o \'e9 um John Williams, super m\'fasico respons\'e1vel pelo tema de \'93Guerra nas estrelas\'94, mas ele mandou bem demais na trilha de \'93Mandalorian\'94. A s\'e9rie da Disney plus se passa no universo Star Wars, logo ap\'f3s os acontecimento do Retorno de Jedi e mostra a rela\'e7\'e3o entre um ca\'e7ador de recompensas mandaloriano e um Baby Yoda\'a0 foi um dos sucessos do ano passado. E a m\'fasica ajudou bastante, principalmente o tema da s\'e9rie, que a gente ouve na abertura. G\'f6ransson \'e9 um compositor sueco, que, apesar de relativamente novo, tem 36 anos, j\'e1 assinou trilhas para filmes como Creed e Pantera Negra, ganhando um Grammy por esse \'faltimo. No YouTube d\'e1 pra ver como ele fez a trilha de \'93Mandalorian\'94, com muitos sintetizadores, e tamb\'e9m curtir as v\'e1rias vers\'f5es que j\'e1 apareceram da m\'fasica, com uma com pegada anos 80. E que a forcinha do Baby Yoda esteja com voc\'eas
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Sango
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/I16D9W0FGUo"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 https://youtu.be/I16D9W0FGUo\cf2 \ulnone \uc0\u8232 \u8232 }}\
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Quem n\'e3o para \'e9 o Sango, DJ e produtor de Seattle, que tem um trabalho muito calcado em cima de samples de baile funk. Eu inclusive entrevistei ele, em 2014, pra p\'e1gina Transcultura, que eu participava, no Segundo Caderno do Globo. Na \'e9poca, ele estava lan\'e7ando o segundo volume da s\'e9rie \'93Da Rocinha\'94, feita \'e0 dist\'e2ncia, sem que ele tivesse vindo ao Brasil uma \'fanica vez. De l\'e1 pra c\'e1, ele visitou o Rio diversas vezes, tocando em festas como a saudosa Wooble, e lan\'e7ou outros volumes da s\'e9rie, o mais recente deles, \'93Da Rocinha 4\'94, saiu em setembro do ano passado. No final do ano, ele lan\'e7ou mais um \'e1lbum, \'93Shango\'94. Dessa vez, ele desvia o olhar dos batid\'f5es do Rio e tempera o disco com samples de m\'fasicas de diversos pa\'edses do continente africano, como Nig\'e9ria, Som\'e1lia, Guin\'e9 Bissau e Gana, entre outros.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 St. Panther
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o fim]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/_WYOFg5x2mA\uc0\u8232 \u8232 E se voc\'ea j\'e1 est\'e1 cansado de lives \'e9 porque voc\'ea ainda n\'e3o viu a da St. Panther. Num plano sequ\'eancia de 20 minutos de soul e r&b, em Tonight's Special: These Days, a californiana entra e sai de um bar toca piano, canta sozinha, se encontra com sua banda, volta pro bar\'85 Tudo num take s\'f3, fruto certamente de um belo ensaio e planejamento que deixaria orgulhoso o Daniel Ferro, um dos principais diretores de conte\'fado musical do Brasil.\u8232 \u8232 Sobe o som, Hugo Rocha, o grande editor de \'e1udio do RESUMIDO.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Se voc\'ea gostou desse epis\'f3dio, n\'e3o deixe de recomendar para mais gente. E tamb\'e9m siga e curta o RESUMIDO nas plataformas de streaming, no YouTube e no Apple Podcasts, onde tamb\'e9m d\'e1 pra deixar 5 estrelinhas e coment\'e1rios, que ajudam demais a ficar em primeiro lugar por l\'e1.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
Ro}