{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red49\green49\blue49;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c25098\c25098\c25098;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww7680\viewh14660\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #41 \'97 Sorria, voc\'ea est\'e1 sendo filmado
\f1\b0 \
\
No *RESUMIDO* #41: c\'e2meras por todos os lados, TikTok, c\'edlios e sua TV assistindo voc\'ea; baile funk, racismo estrutural e institucional e privil\'e9gios; faculdades falsas, ditadura, Am\'e9rica Latina e cannabis legalizada; o irland\'eas fake, mar colorido, ET e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO41\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast: http://bit.ly/RESUMIDO--41\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_41\
\
*Seja amigo, indique o RESUMIDO!* 
\f2 \uc0\u55358 \u56599 
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 #41 \'97 Sorria, voc\'ea est\'e1 sendo filmado
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
As c\'e2meras est\'e3o em toda parte.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Se por um lado, com suas c\'e2meras no bolso, os cidad\'e3os conseguem se comunicar e at\'e9 denunciar abusos, por outro estamos todos sendo vigiados at\'e9 mesmo sem saber. \
\
E n\'e3o s\'e3o s\'f3 as c\'e2meras p\'fablicas. At\'e9 mesmo as lentes privadas dos amigos podem nos registrar sem que nos dar conta. A pessoa as vezes se embanana sozinha, por usar a pr\'f3pria c\'e2mera de maneira mal calculada.\
\
Como tudo na vida, as c\'e2meras tem b\'f4nus e \'f4nus. Oferecem solu\'e7\'f5es, mas tamb\'e9m levantam diversas quest\'f5es: \'e9ticas, t\'e9cnicas e pol\'edticas.\
\
Ainda assim, num mundo com tantas c\'e2meras, d\'e1 pra acreditar em tudo que se v\'ea?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 41: c\'e2meras por todos os lados, TikTok, c\'edlios e sua TV assistindo voc\'ea; baile funk, racismo estrutural e institucional e privil\'e9gios; faculdades falsas, ditadura, Am\'e9rica Latina e cannabis legalizada; o irland\'eas fake, mar colorido, ET e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Nosso podcast continua num crescimento exponencial e de umas semanas pra c\'e1 come\'e7ou a ter mais mil novos ouvintes por epis\'f3dio! Sensacional!\
\
Fico muito feliz de ver o crescimento do RESUMIDO em t\'e3o pouco tempo, com indica\'e7\'f5es da Apple, em outros podcasts dos quais sou f\'e3 como Um Milkshake Chamado Wanda e o Respondendo em Voz Alta. E mais feliz ainda quando vejo os posts no Instagram e no Twitter indicando o RESUMIDO. Muito obrigado mesmo!\
\
Isso s\'f3 est\'e1 acontecendo porque vc, ouvinte, ajuda a divulgar. Ent\'e3o n\'e3o deixe de recomendar para quem voc\'ea acha que pode gostar, amigos, colegas, fam\'edlia\'85 Est\'e1 provado matematicamente que se cada ouvinte trouxer mais um a audi\'eancia dobra! Conto com sua ajuda.\
\
Ah! Se voc\'ea puder, assina o RESUMIDO na sua plataforma preferida? No Spotify \'e9 s\'f3 clicar em \'93seguir\'94. No Apple Podcasts, al\'e9m de assinar, voc\'ea ainda pode dar umas estrelinhas e deixar uma mini resenha. Vai ajudar demais o podcast \
\
Nos pr\'f3ximos dias vou enviar um link para uma pesquisa sobre o RESUMIDO pela lista de transmiss\'e3o do WhatsApp. \
\
E com o final do ano chegando, no \'faltimo epis\'f3dio de 2019 quero ter a sua participa\'e7\'e3o, ouvinte. Manda uma mensagem de \'e1udio contando porque voc\'ea gosta do RESUMIDO e de que maneira ele agrega algo na sua vida? \
\
O WhatsApp do RESUMIDO \'e9 21 97 96 95 848\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
TikTok\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 O Tik Tok tem sofrido censura forte. Apesar do sucesso nos EUA e no resto do mundo, a empresa \'e9 chinesa e por isso valem as regras do regime, que pro\'edbe manifesta\'e7\'f5es pol\'edticas e coisas do g\'eanero na plataforma. At\'e9 por isso, a ByteDance, dona do TikTok, est\'e1 tentando separar o aplicativo do resto  da empresa na China, para poder atender as regulamenta\'e7\'f5es dos Estados Unidos, preocupados com a seguran\'e7a nacional por conta do armazenamento de dados dos seus cidad\'e3os por outro governo.\
\
A adolescente Feroza Aziz, de 17 anos, conseguiu furar o bloqueio pol\'edtico do TikTok ao dar o seu recado contra a persegui\'e7\'e3o a minoria de mu\'e7ulmanos Uighur pelo governo chin\'eas. \
\
[INSERT AUDIO DA AZIZ]\
\
https://www.tiktok.com/@getmefamouspartthree/video/6762657542972689670\
\
Enquanto aplicava um c\'edlio posti\'e7o, Aziz falou contra essas a\'e7\'f5es, driblando os censores com seu protesto disfar\'e7ado de tutorial de beleza.\
\
Logo foi descoberta, a conta suspensa, mas com tanta repercuss\'e3o, o TikTok n\'e3o teve op\'e7\'e3o a n\'e3o ser reabilitar a conta e deixar o v\'eddeo no ar
\f0\b \
\
Huawei\
\

\f1\b0 Ainda falando de empresas chinesas, na semana do Black Friday, o estagi\'e1rio da Huawei no Brasil parece ter enlouquecido e tuitou mensagens sutis como \'93Chegou Black Friday. Foda-se! Nem assim pobre vai comprar nossos aparelhos. Vai comunismo!\'94 e \'93Ei, Apple, filhas da puta, chupa meu pau! N\'f3s somos os melhores\'94, essa \'faltima em ingl\'eas.\
 \
A empresa se desculpou, mas os prints j\'e1 estavam eternizados. Muito mais s\'e9rio do que isso, \'e9 o an\'fancio de que a partir dessa semana, todo usu\'e1rio de celular na China ter\'e1 que ter seu rosto escaneado. A justificativa \'e9 que isso vai ajudar a evitar fraudes e assegurar que a pessoa use seu nome real quando estiver utilizando um servi\'e7o online. \'c9 identidade digital na marra.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Tracking
\f1\b0 \
\
Ano passado, uma reportagem do NYT mostrou que milh\'f5es de SmartTV nos Estados Unidos est\'e3o gerando e dados dos seus usu\'e1rios, sem seu conhecimento, e vendendo para terceiros.\
\
O aplicativo em quest\'e3o se chama Samba TV e o usu\'e1rio \'e9 convocado a instalar quando liga sua TV Sony, Sharp, TCL, Philips e outras marcas, com a promessa de que o aplicativo ir\'e1 oferecer recomenda\'e7\'f5es personalizadas baseado no que aprende monitorando sua tela. S\'f3 que a Samba TV n\'e3o informa exatamente quais dados est\'e1 escaneando. Aparentemente, mais de 90% dos usu\'e1rios ativaram o aplicativo.\
\
Isso \'e9 utilizado para vender anuncio, claro, porem os riscos s\'e3o muito maiores, como vimos no esc\'e2ndalo da Cambridge Analytica.\
\
Esse ano, o mesmo NYT organizou um guia, cheio de links, ensinado com evitar ser trackeado em toda parte. Evitar, minimizar, mas impedir parece imposs\'edvel. Uma das dicas \'e9 visitar o simpleoptout.com, que \'e9 um site com links diretos para mais de 50 empresas com Apple, Amazon, Adobe, American Express, Google, Netflix, etc, para vc cancelar o compartilhamento dos seus dados.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Dados tornaram-se a moeda mais valiosa do momento. Ainda assim, o Facebook segue resistindo a marcar as mentiras propagadas por pol\'edticos em sua plataforma como informa\'e7\'f5es falsas. O \'fanico checados de fatos holand\'eas contratado pela plataforma cancelou seu contrato por n\'e3o concordar com a decis\'e3o do Facebook de n\'e3o checar os fatos compartilhados por pol\'edticos e, assim, os holandeses no momento est\'e3o sem nenhum tipo de monitoramento de fake news.
\f0\b \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
ICE\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Tudo fica ainda pior quando o pr\'f3prio governo espalha mentiras. Esse \'e9 o caso das universidades falsas abertas pelo \'f3rg\'e3o de imigra\'e7\'e3o dos EUA conhecido pela sigla ICE. O objetivo \'e9 atrair imigrantes atr\'e1s de vistos de estudantes mas que n\'e3o queiram de fato estudar. S\'e3o universidades de fachada e quem procura um estabelecimento teria portanto a inten\'e7\'e3o de burlar o sistema de vistos e portanto estaria cometendo um crime. \
\
A revela\'e7\'e3o gerou pol\'eamica, porque na realidade o esquema est\'e1 mais para uma pegadinha, induzindo o imigrante ao erro. V\'e1rios deles inclusive haviam cancelado seus cursos ao descobrir que a faculdade n\'e3o oferecia aulas.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 RACISMO
\f1\b0 \
\
[INSERT \'c1UDIO BOMBEIRO XINGANDO - a partir de 00:35]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=RN19BOsPL2Y\
\
[CACAU RESPONDE TBM NESSE MESMO LINK - 00:51 - n\'e3o sei se d\'e1 pra compor com os dois trechos]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Na semana que o novo presidente da Funda\'e7\'e3o Palmares, respons\'e1vel pela promo\'e7\'e3o da cultura afro-brasileira, o militante de direita Sergio Nascimento de Camargo, disse que n\'e3o existe racismo no Brasil e pediu o fim do movimento negro, e que a atriz Cacau Prot\'e1sio sofreu ataques racistas e homof\'f3bicos durante uma grava\'e7\'e3o no quartel do corpo de bombeiros, espalhados pelos pr\'f3prios bombeiros no Whatsapp, um baile funk mais uma vez \'e9 palco para viol\'eancia contra negros e pobres.\
\
[INSERT DE \'c1UDIO DA CONFUS\'c3O]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/rodolfoviana/status/1201252555004755972\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Nove pessoas morreram ap\'f3s uma a\'e7\'e3o da PM no baile da DZ7, em Parais\'f3polis, em S\'e3o Paulo.\
\
Os relatos iniciais falavam em pisoteamento pela multid\'e3o em fuga, mas v\'eddeos come\'e7aram a surgir mostrando que a PM armou uma emboscada, fechando os dois lados da avenida onde acontecia o baile e direcionando quase 2 mil pessoas em dire\'e7\'e3o a vielas apertadas.\
\
Os v\'eddeos mostram tamb\'e9m os PMs agredindo gratuitamente os frequentadores do baile. E agora que os atestados de \'f3bito dos mortos come\'e7am a surgir, os dados apontam para asfixia mec\'e2nica, enforca\'e7\'e3o e sufoca\'e7\'e3o indireta e trauma raquimedular por agente contundente. Em bom portugu\'eas, as mortes foram causadas diretamente pela viol\'eancia policial e n\'e3o por consequ\'eancia da multid\'e3o em p\'e2nico.\
\
A justificativa da PM era de que estava perseguindo bandidos que fugiram para o baile, onde haveria venda e consumo de drogas. Curiosamente, no mesmo final de semana, uma festa de m\'fasica eletr\'f4nica na Marina da Gloria, na Zona Sul, \'e1rea mais cara do Rio, o som alto incomodou os bairros vizinhos. Por\'e9m, n\'e3o houve invas\'e3o policial.\
\
A a\'e7\'e3o em Parais\'f3polis faz parte de uma longa pol\'edtica anti-funk em S\'e3o Paulo.  A Vice fez uma an\'e1lise dessa persegui\'e7\'e3o. No Rio n\'e3o \'e9 diferente. O DJ Renan Valle, da comunidade da Nova Holanda, postou um v\'eddeo no Twitter em que acusa o BOPE de ter destru\'eddo seu est\'fadio durante uma a\'e7\'e3o. \
\
[INSERT AUDIO FUCK THE POOR]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/QuebrandoOTabu/status/1201267227837624321\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O Quebrando o Tabu tamb\'e9m publicou um v\'eddeo indiretamente relacionado ao assunto do descaso com as vidas negras e pobres. Chamado \'93Fodam-se os pobres\'94, o video mostra\
\
[INSERT \'c1UDIO VIDEO LUQUINHAS]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.instagram.com/p/B5aUot7lsEg/?igshid=1w32pvhwwkm43\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O skatista Luquinhas, l\'edder do coletivo Adem\'e1fia, tamb\'e9m postou um v\'eddeo para falar sobre as a\'e7\'f5es da pol\'edcia nas comunidades do Rio. Numa imagem beirando o surrealismo, vemos um policial armado fazendo ma ronda na comunidade a Provid\'eancia e com apenas um movimento de c\'e2mera somos lan\'e7ados janela adentro da sede da ONG Casa Amarela, onde acontece uma aula de bal\'e9 para crian\'e7as.\
\
Em entrevista para o SportTV, Al\'ea Santos, autor de Rastros de Resist\'eancia, falou sobre as quest\'f5es de racismo estrutural e institucional no Brasil. Um trecho ilustrativo de como se d\'e3o essas rela\'e7\'f5es no Brasil \'e9 sobre como os jogadores de futebol brasileiros muitas vezes s\'f3 se reconhecem como negros ap\'f3s sa\'edrem do pa\'eds e sofrerem atos explicitamente racistas, como as bananas jogadas no campo.\
\
[INSERT AUDIO ALE SANTOS - 00:07]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
INTERVALO
\f1\b0 \
\
Quer receber um link com todos os assuntos comentados nesse epis\'f3dio por WhatsApp?\
\
Fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO\
\
Envie um \'93oi\'94 para\
\
21 97 96 95 848 \
\
e receba al\'e9m do link, alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e tamb\'e9m a playlist RESUMIDO Tracks, atualizada semanalmente.\
\
E voc\'ea tamb\'e9m pode mandar por l\'e1 suas dicas, fazer perguntas e perguntar se eu estou bem.\
\
Pra falar comigo, voc\'ea pode usar tamb\'e9m o @urbe no Twitter e no Instagram e tem tamb\'e9m o @resumido.podcast no Instagram, onde eventualmente fa\'e7o uns stories de cobertura de eventos.\
\
Nos falamos por l\'e1!\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf2 PRIVIL\'c9GIO
\f1\b0 \
\

\f0\b Chile
\f1\b0 \
\
A press\'e3o popular no Chile segue provocando mudan\'e7as. Em resposta aos portentos, a c\'e2mara chilena aprovou por unanimidade uma redu\'e7\'e3o de 505 nos sal\'e1rios dos parlamentares, pol\'edticos, ministros, governadores, prefeitos e presidente. \'c9 a prova de que se tem uma coisa que faz pol\'edticos se borrar \'e9 a opini\'e3o p\'fablica.\
\

\f0\b Bolsonaro
\f1\b0 \
\
Enquanto isso, aqui no Brasil, Helo\'edsa Bolsonaro, mulher de Eduardo Bolsonaro, utilizou o Instagram para explicar os perrengues que passa por conta do sal\'e1rio de R$ 33 mil do marido. \
\
[INSERT \'c1UDIO HELO\'cdSA]\
\
https://www.instagram.com/p/B5a4doigCj1/?utm_source=ig_embed\
\
O Ren\'ea Silva, fundador do Voz da Comunidade, convidou Helo\'edsa para conhece uma favela e ver o que \'e9 passar perrengue.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
O descolamento da realidade em que vive a elite brasileira \'e9 aterradora. No Chile, um convidado de um programa de TV ao vivo foi convidado a se retirar ap\'f3s insistentemente negar fatos relacionados a ditadura e defender Pinochet. Aqui no Brasil, o presidente, seus filhos e ministros elogiam abertamente a ditadura brasileira e fica por isso mesmo. Ningu\'e9m faz nada e ainda tem quem bata palma.\
\
Talvez por isso o NYT tenha publicado um ensaio do co-autor de Como as Democracias Morrem\'94 Steven Levitsky, e da professora de estudos de latino americanos de Columbia, Maria Victoria Murillo, entitulado \'93A tenta\'e7\'e3o do Golpe na America Latina\'94, onde analisam porque \'e9 importante tanto os pol\'edticos locais, n\'e3o importa a corrente, assim como os outros pa\'edses, entenderem que \'e9 preciso resistir a todo custo a regimes autorit\'e1rios, pois o que eles ocasionam \'e9 sempre pior.\
\
Slavoj Zizek foi por rumo parecido e questionou em \'f3timo artigo no site RT se a esquerda e a direita moderada vai permitir que nacionalistas e a ultra direita capitalizem em cima do descontentamento da sociedade. \
\
Uma coisa que nenhum deles falou \'e9 sobre a mistura entre religi\'e3o e estado sendo constru\'edda or aqui. O escandaloso discurso na Hungria do secretario de assuntos de soberania nacional e cidadania, o embaixador Fabio Mendes Marzano, apresentando a vis\'e3o de mundo do Itamaraty atual acendeu a luz vermelha.O embaixador falou que existe uma amea\'e7a contra o cristianismo e que a liberdade religiosa precisa incluir a possibilidade de converter aqueles que n\'e3o tem religi\'e3o, ignorando totalmente o que diz a constitui\'e7\'e3o brasileira que confirma o car\'e1ter laico do estado, embora n\'e3o use o termo.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Numa not\'edcia positiva, a Anvisa aprovou por unanimidade a regulamenta\'e7\'e3o por tr\'eas anos de produtos a base de cannabis no Brasil. Justo na mesma semana que a Ludmilla lan\'e7ou a m\'fasica \'93Verdinha\'94\
\
[SOBE SOM \'93VERDINHA\'94]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=lYFNyj8tjDg\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DICAS
\f1\b0 \
\
Irland\'eas e Deep Fakes\
\
[SOBE SOM DO TRAILER]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=RS3aHkkfuEI\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Pipoca de ouro\
\
Refavela doc\
\
Mar colorido\
\
Mario Maria\
\
[SOBE SOM MARIO MARIA]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://municipalk7.bandcamp.com/releases\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
ET\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
\
\
\
}