{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww12800\viewh18640\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #54 \'97 Controle remoto\

\f1\b0 \
No RESUMIDO #54: a internet vai quebrar?, encontros em tempos de quarentena, testes, li\'e7\'f5es e poss\'edveis heran\'e7as do coronav\'edrus, o trabalho repensado, ajuda ao pr\'f3ximo, ensaios virtuais e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/53MnPuPvwgy5a93XBntfSS\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/54-controle-remoto/id1452882607?i=1000470134514\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/54--Controle-remoto-ec7kg9/a-a1qq32s\
\
Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #54 \'97 Controle remoto\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
T\'e1 todo mundo longe. E t\'e1 todo mundo perto.\
\
Por conta do isolamento social, nas \'faltimas semanas estamos nos vendo obrigados a fazer tudo remotamente.\
\
Trabalho, conversa com os amigos, compras, lazer\'85 Grande parte das intera\'e7\'f5es tem sido online. \
\
Isso muda totalmente a din\'e2mica da rela\'e7\'f5es, cria novos h\'e1bitos e gera outras quest\'f5es.\
\
A internet vai aguentar o tranco desse pico de acessos?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 54: a internet vai quebrar?, encontros em tempos de quarentena, testes, li\'e7\'f5es e poss\'edveis heran\'e7as do coronav\'edrus, o trabalho repensado, ajuda ao pr\'f3ximo, ensaios virtuais e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Simbora!\
\
Falar do @resumido.podcast\
\
@urbe\
\
Lives\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\

\f0\b Virtual
\f1\b0 \
\
Impacto no online dating\
\
Match, dona do Tinder e do OK Cupid perdeu 25% na bolsa\
\
Zoom, Houseparty, Lives do Instagram, fora Google Hangouts, Skype\
\
NYT dando dicas, como manter com menos gente, se arrumar, ficar confort\'e1vel, definir os drinks, ou o Quarantini, usar o grid pra todos verem todos o tempo todo e\'85 falar pouco e manter o papo leve e at\'e9 um roteiro de perguntas pra ajudar a conversa a fluir. N\'e3o prolongue mto, por volta de 30 minutos, termine de forma animada!\
\

\f0\b Internet vai quebrar?
\f1\b0 \
\
Esse aumento do consumo online. O aumento do tr\'e1fego nos EUA foi de 18%.\
\
\'c9 o mesmo pico que se tem num grande evento, como o Super Bowl, mas agora \'e9 di\'e1rio.\
\
Relatos de falha no Net Now\
\
Falhas em streaming de conversas por v\'eddeo\
\
Na It\'e1lia a perdeu velocidade, \
\
A estrutura da internet suporta. Quem n\'e3o suporta s\'e3o alguns site. E n\'e3o falo dos pequenos.\
\
O Facebook t\'e1 penando com a alta nos acessos. E com 45 mil funcion\'e1rios  trabalhando remotamente. Bugs com posts demorando mais que o normal. Posts de sites conhecidos como Politico ou Sidney Morning Herald foram marcados como Spam. A demora fez parecer censura.\
\
As plataformas como Netflix, Youtube, Amazon, Apple TV est\'e3o diminuindo a qualidade dos v\'eddeos para aliviar as redes, principalmente na Europa, onde as conex\'f5es s\'e3o mais lentas que nos EUA. N\'e3o h\'e1 informa\'e7\'f5es sobre a situa\'e7\'e3o no Brasil.\
\

\f0\b Folding Home
\f1\b0 \
\
Est\'e1 criando uma rede de computadores para aumentar o poder de processamento de pesquisas sobre doen\'e7as como Parkinson, influenza e outros.\
\

\f0\b Covid App
\f1\b0 \
\
Apple anunciou um app e um site para ajudar a detectar casos de Covid19.\
\
Recomenda fazer o teste. Mas n\'e3o diz onde, prq n\'e3o tem.\
\
O Rio vai usar sinais emitidos pelas antenas de celular para detectar aglomera\'e7\'e3o de pessoas. A Tim, \'fanica operadora a fazer parte do projeto, diz que a privacidade dos usu\'e1rio ser\'e1 preservada.\
\
Dados semelhantes conseguidos pelo Brazil Journal, oferecidos pela In Loco, um empresa de geolocaliza\'e7\'e3o cujo software est\'e1 embarcado em 60 milh\'f5es de celulares, diz que no momento 60% dos brasileiros est\'e1 cumprindo o isolamento social.  Eles medem com base em infos de GPS. Se a pessoa sair de casa, \'e9 considerada fora de quarentena. Eles tamb\'e9m dizem que os dados dos usu\'e1rios s\'e3o preservados.\
\
Na sua coluna na Folha, Ronaldo Lemos falou sobre as quest\'f5es legais. De acordo com ele, esse tipo de uso \'e9 previsto pela Lei Geral de Prote\'e7\'e3o de Dados Brasileira, aprovada em 2018.\
\
Os dados tem que ser anonimizado e destru\'eddos ap\'f3s a crise passar.\
\
Uma vantagem mto boa. Mas veja como tem dados nosso por a\'ed, empresas sobre as quais nunca ouvimos falar, coletando tudo que fazemos.\
\
Apps como Zoom e Houseparty est\'e3o sendo acusadas de infringir privacidade\
\
Zoom enviando dados pro Facebook sem deixar isso claro nos termos de uso\
\
Houseparty acusada de vazamento de informa\'e7\'f5es do celular do usu\'e1rio que est\'e3o gerando hacks em outro servi\'e7os. A empresa nega.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CORONAVIRUS\
\
Testes e isolamento\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO 46:32 ate 47:01]\
\
https://youtu.be/Xe8fIjxicoo\
\

\f0\b Bill Gates\

\f1\b0 \
AI para analisar exames\
Simulador de epidemia 3Blue1Brown\
Epidemic Calculator\
\

\f0\b Corrida pela vacina e os perigos
\f1\b0 \
\

\f0\b 5 locais com medida bem sucedidas
\f1\b0 \
\

\f0\b P\'f3s isolamento social
\f1\b0 \
\
Como termina o social distancing, um processo lento, cuidadoso. Compara com o desafio coletivo como foi enviar o homem a lua, s\'f3 todos juntos podemos chegar nesse resultado. Utilizar o tempo que o isolamento social nos d\'e1 para nos preparar: fabricar equipamentos, organizar  os esfor\'e7os e para os testes , testes e testes que precisar\'e3o come\'e7ar a ser feitos.\
\

\f0\b Autocratas
\f1\b0 \
\
Em Singapura os dados dos doentes, em detalhes est\'e3o abertos.\
\
Em Israel, o fechamento das cortes de justi\'e7a ordenado pelo primeiro ministro Ben Netanyahu privilegia ele pr\'f3prio, que tem que comparecer a corte para responder sobre acusa\'e7\'f5es de corrup\'e7\'e3o.\
\
Na Hungria o primeiro ministro quer aproveitar para suspender algumas leis e agora pode governar por decreto.\
\
No Chile, as pra\'e7as que estavam ocupadas de manifestantes, agora est\'e3o ocupadas pelo ex\'e9rcito.\
\
Isso sem falar nos sistema de monitoramento.\
\
Isso tem volta?\
\

\f0\b Tr\'eas maneiras
\f1\b0 \
\
A vida pode mudar permanentemente.\
\
Viagens de neg\'f3cio\
\
Home office\
\
Mudan\'e7as na ind\'fastria, como cinema, Mulher Maravilha 5 de junho, Harley Quinn: Birds of Prey\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 It\'e1lia
\f1\b0 \
\
20 tablets campanha chamada o direito de dizer adeus\
\

\f0\b Pacotes
\f1\b0 \
\
Detect\'e1vel\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Astronauta
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 01:06 ate 01:19]\
\
https://youtu.be/4uL5sqe5Uk8\
\
Dica do astronauta Chris Hadfield, famoso em 2013 pelo clipe de \'93Space Oditty\'94, do David Bowie, que ele gravou quando estava embarcado na Esta\'e7\'e3o Internacional.\
\
[INSERIR AUDIO a partir de 00:47 - usar como BG dessa parte e usar de sobe som um tempinho no final, deixa tocar um pouco pra dar uma respirada]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=KaOC9danxNo\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 TRABALHO\
\
Bezzos\

\f1\b0 \
A carta sobre pilotar\
\

\f0\b Joycast\

\f1\b0 \
Summersalt, startup de biquinis,  transformou seus canais de comunica\'e7\'e3o com os clientes em centrais para apoio emocional. A pessoa recebe um video de medita\'e7\'e3o de 10 minutos, ideias de como se cuidar ou at\'e9 um GIF de um puppy. Por sorte, boa parte dos atendentes tem diplomas relacionados a sa\'fade mental e aconselhamento. E tamb\'e9m redirecionam os casos mais graves.\
 \

\f0\b Zizek
\f1\b0 \
\
Trilh\'f5es ser\'e3o gastos, violando todas as regras do mercado \'97 mas como, onde e para quem? Ser\'e1 que esse socialismo for\'e7ado ser\'e1 um socialismo para os ricos? (Lembremos do resgate dos bancos feito em 2008 enquanto milh\'f5es de pessoas comuns perderam suas pequenas economias.) Ser\'e1 que a epidemia vai ser reduzida a outro cap\'edtulo da longa e triste hist\'f3ria daquilo que Naomi Klein denominou \'93capitalismo de desastre\'94, ou ser\'e1 que uma nova ordem mundial (mais modesta, talvez, mas tamb\'e9m mais equilibrada) poder\'e1 surgir dela?\
\

\f0\b GM\

\f1\b0 \
Trump come\'e7ou a utilizar o Ato de Produ\'e7\'e3o pra Defesa\
\
Fabrica\'e7\'e3o de marcas\
\
Greve dos funcion\'e1rios da f\'e1brica de motores de avia\'e7\'e3o\
\

\f0\b M\'e1scaras
\f1\b0 \
\
3M vai j\'e1 dobrou a produ\'e7\'e3o e pretende atingir o n\'famero de 1 bilh\'e3o de m\'e1scaras at\'e9 o final do ano.\
\
Wired falando do uso generalizado de m\'e1scaras\
\

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver e ouvir, um oferecimento da Cerveja Praya.\
\

\f0\b Ajuda\
\

\f1\b0 Como ajudar\
Vizinho do Bem\
Raz\'f5es para acreditar, servi\'e7os gratuitos\
\
Faber Castell\
\

\f0\b Fotos
\f1\b0 \
\
Bispo e fotos digitais remotas\
\
Titi, Pitty, Alexandre Nero, Helio de la Pe\'f1a, Laura Vicente, Silva, Amanda de Godoi, Pedro Luis, Ana Rios, Maria Ribeiro. Johnny Massaro
\f0\b \
\

\f1\b0 Artes\
\
Alemanha 50 bilh\'f5es de euros, Inglaterra 190 milh\'f5es de Euros, EUA 150 milh\'f5es dos 2 trilh\'f5es do pacote.\
\
Bandcamp retirou a pr\'f3pria taxa de administracao pra incentivar as compras levantou mais de 4 milh\'f5es de d\'f3lares dos usu\'e1rios para ajudar aos m\'fasicos\
\

\f0\b 360 \'e1udio
\f1\b0 \
\
Sony 360\
\

\f0\b De Leve\
\

\f1\b0 [INSERT DE AUDIO]\
\
https://youtu.be/Elle1BwIM4E\
\
Coronentena\
\

\f0\b C\'edcero\
\

\f1\b0 [INSERT DE AUDIO]
\f0\b \

\f1\b0 \
https://www.youtube.com/watch?v=YuccUSOmfaM\
\
A\'fadio Cosmo\
             \
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se voc\'ea quiser falar comigo, manda uma mensagem pelo Whatsapp ou Telegram no\
\
21\
\
97 969 58 48\
\
Whatsapp @resumido.podcast @urbe\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERT DE AUDIO]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}