{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#174\'a0 \'97 Vira viral virou\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 No *RESUMIDO* #174: 
\f2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o fim das redes sociais, m\'fasica em tempos algor\'edtmicos, formigas leitoras, chorizo espacial, pol\'edtica de influ\'eancia e muito mais!
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/vira-viral-virou\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #174\'a0 \'97 Vira viral virou
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 J\'e1 faz um tempo em que, ao que parece, tudo que importa nessa vida \'e9 "viralizar". No entanto, pouca coisa - ou "conte\'fado"- sobrevive ap\'f3s a viraliza\'e7\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Viralizar \'e9 sin\'f4nimo de sucesso?
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 ABERTURA
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[VINHETA B9]
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[BG ESCALADA]
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 10 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 174: o fim das redes sociais, m\'fasica em tempos algor\'edtmicos, formigas leitoras, chorizo espacial, pol\'edtica de influ\'eancia e muito mais!
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Semana passada deu certo e vou tentar passar a gravar as segundas e lan\'e7ar as ter\'e7as. Assim, apesar de perder a segunda pra dar uma atualizada nos temas do roteiro, ganho em agilidade pro resto da minha semana. E o podcast ainda ganha um dia a mais de circula\'e7\'e3o, por assim dizer. Depois me diz o que acha dessa ideia.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/YqX7YU_BeCs"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 5- Eve (Wall E)}}
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 DALL-E \'e9 meu novo patinete el\'e9trico - quem \'e9 ouvinte das antigas sabe do que estou falando - e c\'e1 estou mais uma vez comentando sobre aquela intelig\'eancia artificial capaz de construir imagens baseadas em comandos de texto. E fica uma d\'favida sobre quem \'e9 o artista: o desenvolvedor do c\'f3digo, o autor das imagens originais utilizadas como refer\'eancia ou quem escreve o comando. Segundo a TechCrunch, a startup PromptBase oferece um servi\'e7o de media\'e7\'e3o entre os criadores dos comandos de texto e os interessados em comprar as cria\'e7\'f5es. Os comandos de texto v\'e3o desde instru\'e7\'f5es simples at\'e9 conjuntos de letras aleat\'f3rias, que podem gerar uma imagem espec\'edfica e inusitada. A divulga\'e7\'e3o desse tipo de material n\'e3o \'e9 in\'e9dita, v\'e1rios pesquisadores e entusiastas lan\'e7aram prompts para sistemas de IA populares. A PromptBase \'e9 uma das primeiras empresas a monetizar a troca e por isso j\'e1 \'e9 alvo de cr\'edticas. H\'e1 um debate na comunidade de IA se esse tipo de coisa pode ou deve ser comercializado. Para os entusiastas da venda, a constru\'e7\'e3o dos prompts de texto demandam horas de trabalho. No caso da PromptBase o valor cobrado por cada prompt \'e9 1,99 d\'f3lares, e a empresa fica com 20%.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/MBjhHq6qp-k"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Kraftwerk - Electric Cafe}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 A influ\'eancia das m\'e1quinas no processo criativo \'e9 um tema muito bem explorado pelos alem\'e3es do Kraftwerk em discos cl\'e1ssicos como Autobahn, Man Machine e Computer World. Surpreendentemente, numa entrevista para o Guardian sobre seu livro de mem\'f3rias, o integrante da forma\'e7\'e3o original da banda, Karl Bartos, apontou justamente a entrada do computador no est\'fadio em 1986, para grava\'e7\'e3o de Electric Caf\'e9, como um dos momentos mais baixos da banda. Ele disse:\uc0\u8232 \u8232 Abre aspas\u8232 \u8232 "Um computador n\'e3o tem nada a ver com criatividade, \'e9 apenas uma ferramenta, mas n\'f3s externalizamos a criatividade para o computador. Nos esquecemo da nossa ess\'eancia. Perdemos a nossa sensa\'e7\'e3o f\'edsica, j\'e1 n\'e3o nos olhav\'e1mos nos olhos, apenas olh\'e1vamos fixamente para o monitor. Nessa \'e9poca eu pensava que inova\'e7\'e3o e progresso eram sin\'f4nimos. J\'e1 n\'e3o posso ter tanta certeza".
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Fecha aspas
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Semana passada teve cita\'e7\'e3o do Prince sobre a internet, nessa uma do Kraftwerk sobre computadores. \'c9 aquilo, os g\'eanios enxergam anos, d\'e9cadas a frente de todos n\'f3s. Semana que vem vou trazer uma cita\'e7\'e3o do Frank Zappa.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=BOyO8sZOaOQ"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 JVKE - this is what falling in love feels like (Official Video)}}
\f2\fs32 \uc0\u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Essa robotiza\'e7\'e3o da m\'fasica est\'e1 indo al\'e9m na era das redes sociais e nossa vida algor\'edtmica. Um document\'e1rio da Vox chamado \'93We tracked what happens after TikTok songs go viral\'94, (Acompanhamos o que acontece depois que uma m\'fasica viraliza no TikTok) investiga como a rede social chinesa consegue criar grandes hits, quase internamente e como essa din\'e2mica est\'e1 alterando o mercado da m\'fasica. O ciclo come\'e7a com um criador de conte\'fado produzindo alguma m\'fasica que se torna um \'e1udio viral. Presta aten\'e7\'e3o como o document\'e1rio se refere a criador de conte\'fado e \'e1udio viral, n\'e3o a artista e m\'fasica.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O passo seguinte \'e9 colocar o trecho musical viral no Spotify e se tiver a sorte de ser escolhido para uma daquelas playlists oficiais da plataforma, o autor do sucesso automaticamente consegue milh\'f5es de views, que desembocam num sucesso financeiro consider\'e1vel. As gravadoras, que hoje j\'e1 n\'e3o gravam mais nada, j\'e1 que quase todo mundo grava em casa,\'a0 est\'e3o de olho nesse ciclo e passaram a monitorar o m\'ednimo sinal de sucesso para abordar os novos artistas o quanto antes para explorar o suposto hit antes que seja engolido pelo pr\'f3ximo hit.\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Ali\'e1s, hit n\'e3o, meme. Falei sobre isso no epis\'f3dio #156, quando comentei sobre o feito da Anitta de chegar ao n\'famero #1 global\'a0 do Spotify com\'85 com\'85 como era o mesmo o nome da m\'fasica? Voc\'ea lembra? Eu n\'e3o lembro, mesmo, e isso foi em mar\'e7o, n\'e3o foi h\'e1 dois anos,\'a0 o que acaba corroborando a minha leitura de que esses novos hits s\'e3o t\'e3o moment\'e2neos e passageiros que n\'e3o s\'e3o bem hits, s\'e3o mais memes mesmo, trilhas para o trend da vez. E n\'e3o falo isso como dem\'e9rito, mas pra mim s\'e3o mesmo coisas diferentes.\'a0
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO - a partir de 2:21 at\'e9 2:40]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.tiktok.com/@pedrogondims/video/7125767273813380358"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://www.tiktok.com/@pedrogondims/video/7125767273813380358}}
\f2\fs32 \'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Nenhum artista precisa ficar correndo apenas atr\'e1s da pr\'f3xima hinata. Ajuda a pagar as contas, claro, mas arte \'e9 muito mais que isso. Essa ideia para os artistas foi do estudante\'a0 artes visuais na Escola de Belas Artes da UFRJ, Pedro Gondim, no TikTok, num v\'eddeo de 2:40 bem legal e que vou linkar no resumido.cc.\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/o3WqRPM6M0A"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Beyonc\'e9 - HEATED (Official Lyric Video)}}
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 A influ\'eancia das din\'e2micas digitais sobre o trabalho dos artistas vai muito al\'e9m dos algoritmos. A Beyonc\'e9 mudou a a letra de uma m\'fasica do rec\'e9m lan\'e7ado disco \'93Renaissance\'94 por ter usado um termo considerado capacitista. O termo em quest\'e3o \'e9 "spaz" e est\'e1 na m\'fasica "Heated", escrita em parceria com o rapper Drake. O termo \'e9\'a0 considerado pejorativo e faz refer\'eancia a pessoas com diplegia esp\'e1stica, uma forma de paralisia cerebral que afeta ambas as pernas. \'c9 um uso infeliz parecido com "retardado" em portugu\'eas, mas na m\'fasica da Beyonc\'e9 se refere a "espasmos" em bumbuns que levando tapas ou rebolando. Mesmo sem a inten\'e7\'e3o de ofender, a Beyonc\'e9 achou melhor ouvir o p\'fablico e decidiu retirar a palavra da m\'fasica e republic\'e1-la. A cantora Lizzo passou por algo parecido, mas n\'e3o mudou a letra e fez apenas um pedido de desculpas. O rapper Kanye West j\'e1 experimentou com mudar letras de um disco j\'e1 lan\'e7ado, editando e substituindo algumas m\'fasicas de Life of Pablo com novas vers\'f5es.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=VScSEXRwUqQ"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Doors - The End}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Ser\'e1 que estamos chegando no fim das redes sociais? Segundo um artigo da New Yorker, sim.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Com as novas mudan\'e7as que a Meta pretende implementar no Instagram e no Facebook, seguindo a l\'f3gica do TikTok, a ideia \'e9 que as redes sociais deixem de ser um lugar para acompanhar a vida de seus\'a0 amigos, familiares, colegas de trabalho ou at\'e9 pessoas irrelevantes e se transforme num lugar para assistir o que\'a0 os algoritmos decidirem que \'e9 mais relevante para voc\'ea, n\'e3o importa quem tenha publicado, se voc\'ea segue ou n\'e3o ou mesmo se fala sua l\'edngua. Se as bolhas de conex\'e3o j\'e1 criaram tantos problemas, essa mudan\'e7a vai atingir n\'e3o somente a forma como consumimos conte\'fados online, mas tamb\'e9m coloca em quest\'e3o o conceito de m\'eddias sociais, retirando o fator social da equa\'e7\'e3o e abandonando a constru\'e7\'e3o m\'ednima de comunidades.\u8232 \u8232 Podemos deixar o formato da comunica\'e7\'e3o de muitos-para-muitos, onde todos somos receptores e tamb\'e9m transmissores, para voltar ao formato consagrado pela TV, uma atualiza\'e7\'e3o do "um-para-muitos", com a diferen\'e7a de que esse "um" centralizador do que ser\'e1 ou n\'e3o visto n\'e3o produz o pr\'f3prio conte\'fado, mas se abastece da cria\'e7\'e3o de "muitos", dispostos e sedentos a ter uma chance de viajar no foguete da viraliza\'e7\'e3o.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	[INSERIR \'c1UDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/paposfut/status/1554569471926407171"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://twitter.com/paposfut/status/1554569471926407171}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Falar que o desempenho online hoje determina quase tudo pode parecer um exagero, mas essa fala do ex-t\'e9cnico do Cear\'e1, Tiago Nunes, \'e9 bem ilustrativa. Para quem n\'e3o sabe, Cartola \'e9 um jogo onde os participantes ganham ou perdem pontos de acordo com sua performance em campo. Se faz gol, d\'e1 passes corretos e\'a0 ou assist\'eancias pontuam bem, tomam gol ou cart\'f5es, perdem pontos. N\'e3o \'e9 raro jogadores serem cobrados por torcedores por conta do desempenho no Cartola, mas um jogador tomar uma atitude em campo de olho na pontua\'e7\'e3o de um jogo online ultrapassa uma linha imagin\'e1ria.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 A fome digital pode atingir todo o reino animal. Um caso tragic\'f4mico aconteceu com uma escritora brasileira que teve seu Kindle invadido por formigas, segundo a Mundo Conectado. Seria um problema banal se as formigas n\'e3o tivessem causado comportamentos internos e come\'e7ado a comprar livros. E as invasoras escolheram logo "Rob\'f4s e Imp\'e9rio", de Isaac Asimov. A dona do kindle conseguiu cancelar as compras, mas parece que perdeu o Kindle para sempre.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 A fronteira entre os animais e n\'f3s pode ficar menos definida com a ajuda de IA. Cientistas est\'e3o confiantes que em breve poderemos falar a l\'edngua dos animais. A ideia \'e9 que o aprendizado de m\'e1quina seja utilizado para identificar \'93sentimentos\'94 ou entender\'a0 a l\'edngua dos animais e assim decifrar e melhorar nossa compreens\'e3o sobre seus comportamentos.\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Semana passada falei sobre o cad\'e1ver de aranhas sendo transformados em rob\'f4s, chamados necrobots, agora uma equipe de cientistas diz ter encontrado uma maneira de preservar e at\'e9 mesmo restaurar parcialmente a fun\'e7\'e3o das c\'e9lulas do corpo de um porco uma hora ap\'f3s a morte. A tecnologia, descrita em um artigo publicado na Nature, ainda est\'e1 longe de ser testada em humanos, mas pode ajudar a aumentar a oferta de \'f3rg\'e3os doados vi\'e1veis \uc0\u8203 \u8203 para transplante no futuro.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Falando em animais,\'a0 uma errata. Na semana passada comentei sobre o cachorro-rob\'f4 atirador e falei que a Boston Dynamics pertencia ao Google, mas a empresa foi vendida para a Hyundai Motor Group em dezembro de 2020, completando a aquisi\'e7\'e3o em junho de 2021.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Quem tamb\'e9m deu uma errada foi um homem que jogou um HD com 8\'a0 mil bitcoins, que hoje valem cerca de R$ 1,1 bilh\'e3o e agora quer escavar o aterro em busca da fortuna. James Howells jogou o HD de um laptop antigo fora em 2013 durante uma limpeza no escrit\'f3rio e acredita que o equipamento est\'e1 num dep\'f3sito de lixo no sul do Pa\'eds de Gales. Ele j\'e1 teve um pedido negado pelo governo local, mas agora ele pretende resgatar o objeto com o aux\'edlio de Intelig\'eancia artificial para escavar sem causar grandes impactos ambientais, principal preocupa\'e7\'e3o da prefeitura.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Falando em criptoativos, uma editora quer vender livros digitais como NFT para pode faturar tamb\'e9m com as revendas. Quando compramos um livro as editoras s\'f3 lucram uma vez e o plano da empresa \'e9 garantir algum faturamento na revenda do produto, j\'e1 que ela ter\'e1 como identificar quando um livro muda de dono. O foco inicial \'e9 nos livros did\'e1ticos que chegam a trocar de m\'e3os at\'e9 sete vezes.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 A nova tend\'eancia dos NFT \'e9 o licenciamento CC0, referente ao Creative Commons, uma forma mais aberta de gerir direitos autorais. O NFT facilita a troca de ativos digitais e \'e9 uma pr\'e1tica comum em alguns projetos liberar a explora\'e7\'e3o dos direitos de uso de imagem para o dono do arquivo, de uma arte, por exemplo. O CC0 vai al\'e9m e libera qualquer pessoa para usar a arte de um NFT para fins comerciais. \'c9 uma escolha que cabe ao artista, claro, assim como disponibilizar seu trabalho musical ou \'e1udio visual gratuitamente na rede. A pr\'e1tica fez barulho esse dias quando um dos expoentes da nova arte digital, XCOPY, decidiu licenciar suas obras em formato CC0, mesmo aquela que j\'e1 haviam sido compradas por colecionadores e v\'e1rios deles viram com bons olhos, acreditando que uma maior divulga\'e7\'e3o das obras vai valorizar o original.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O Brasil realizou sua primeira cirurgia no metaverso, disse a Gizmodo. Ainda foi uma simula\'e7\'e3o de um uma neurocirurgia de bi\'f3psia de um tumor cerebral por endoscopia, feita num boneco hiper realista criado a partir de exames reais e caracter\'edsticas de um beb\'ea atendido pelo Sabar\'e1 Hospital Infantil. O paciente estava no metaverso e a equipe operando entre os dois mundos. O intuito \'e9 que esse tipo de recurso seja usado por estudantes de medicina.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Outra grande fa\'e7anha m\'e9dica que envolvia brasileiros e realidade virtual aconteceu aqui no Rio, informou a BBC. Os g\'eameos unidos pela cabe\'e7a foram separados com sucesso, sob dire\'e7\'e3o do Great Ormond Street Hospital, em Londres. As equipes passaram meses testando t\'e9cnicas e usando proje\'e7\'f5es de realidade virtual dos g\'eameos, com base em tomografias computadorizadas e resson\'e2ncias magn\'e9ticas. Os g\'eameos passaram por sete cirurgias, 27 horas s\'f3 na opera\'e7\'e3o final, envolvendo quase 100 m\'e9dicos.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Num uso menos complexo de tecnologia, um pai de primeira viagem contou com o aux\'edlio de uma webcam inteligente para saber quando a crian\'e7a est\'e1 com fome A tecnologia criada por ele n\'e3o \'e9 100% eficiente, segundo a mat\'e9ria da Gizmodo, mas ajuda. O pai inventor j\'e1 havia criado uma IA capaz de identificar onde o seu cachorro havia feito coc\'f4, com um bra\'e7o rob\'f3tico e uma mira laser.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 E a preocupa\'e7\'e3o dos pais tamb\'e9m foi foco da pesquisa Vision Index da Optometry Australia , divulgada no m\'eas passado. O Guardian diz que o estudo revelou que 64% dos pais estavam preocupados com os danos potenciais que passar mais tempo olhando para as telas durante a pandemia poderia causar \'e0 vis\'e3o de seus filhos. A exposi\'e7\'e3o \'e0s telas pode mesmo causar danos, mas apenas diminuir o tempo de tela n\'e3o \'e9 a solu\'e7\'e3o. Segundo os especialistas, crian\'e7as que passam mais tempo ao ar livre s\'e3o menos propensas a se tornarem m\'edopes.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Na semana passada, durante um Congresso da Abraji, Christopher Bouzy, engenheiro que criou o Bot Sentinel, que usa intelig\'eancia artificial\'a0 para identificar se determinada conta no Twitter \'e9 um bot ou uma conta real, classificou o fen\'f4meno da desinforma\'e7\'e3o como mais perigoso que a mudan\'e7a clim\'e1tica
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Um f\'edsico franc\'eas resolveu comprovar essa tese ao publicar a imagem de uma fatia de salsicha de chorizo no Twitter e dizer que se tratava de uma fotografia feita pelo Telesc\'f3pio Espacial James Webb da estrela mais pr\'f3xima do Sol. A brincadeira foi compreendida por alguns seguidores, mas outros compartilharam a imagem como se fosse verdadeira. Como tudo no Twitter, a brincadeira causou indigna\'e7\'e3o e v\'e1rios debates, com alguns afirmando que esse tipo de publica\'e7\'e3o pode gerar uma onda de desinforma\'e7\'e3o. O f\'edsico pediu desculpas pela publica\'e7\'e3o que recebeu cerca de 1500 retweets e acumulou mais de 11 mil curtidas.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Nos EUA, convidados de podcast est\'e3o pagando at\'e9 50 mil d\'f3lares para participar dos programas. A Bloomberg associou a pr\'e1tica ao jabacul\'ea, o famoso jab\'e1, que era a grana que as gravadoras pagavam a r\'e1dios para tocarem seus discos. Dif\'edcil confiar numa entrevista que tem uma rela\'e7\'e3o comercial oculta. Por aqui eu garanto que ningu\'e9m jamais pagou pra falar, mas se algu\'e9m quiser mandar 50 mil d\'f3lares pra c\'e1 pra apoiar o programa, estaremos aceitando.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Myv2nZ9v1Xs"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jo\'e3o Brasil - Cobrinha Fanfarrona (Pseudo Video)}}
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Quem est\'e1 de volta \'e9 o Nokia da cobrinha. E se voc\'ea sabe o que \'e9 isso est\'e1 entregando a idade. E se voc\'ea riu agora \'e9 porque mais de 40. O cl\'e1ssico aparelho celular voltou\'a0 numa vers\'e3o atualizada, mas com um design praticamente\'a0 id\'eantico ao modelo original. Como no come\'e7o dos anos 2000, o aparelho adota bot\'f5es f\'edsicos e um teclado num\'e9rico, bateria de longa dura\'e7\'e3o e, \'e9 claro, o cl\'e1ssico jogo da cobrinha.\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O Roblox, um das principais plataformas de games do mundo, em que os usu\'e1rios criam os pr\'f3prios jogos, teve uma s\'e9rie de documentos internos vazados. A Vice revelou a forma como a Roblox modera conte\'fado e at\'e9 como se prepara para falar com jornalistas sobre alguns games encontrados na plataforma\'a0 com conota\'e7\'f5es sexuais e at\'e9 simuladores de\'a0 tiroteios em massa.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 A business of fashion cravou uma mat\'e9ria com o t\'edtulo: Com o TikTok conquistou a moda, sobre mais uma editoria que potencializada pelo Instagram que come\'e7a a ter mais relev\'e2ncia na rede chinesa. A Axios escreveu sobre esse \'eaxodo do Instagram justamente por conta da tiktokiza\'e7\'e3o da plataforma e como fot\'f3grafos est\'e3o migrando para redes como Glass e Grainery e at\'e9 para favoritos antigos como Flicker e Tumblr.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O TikTok se recusou a hospedar um perfil disfar\'e7ado de civil do governo chin\'eas e afirmou que era uma tentativa de Pequim de utilizar a plataforma como ve\'edculo de propaganda. O TikTok, que \'e9 chin\'eas, alegou que esse tipo de perfil viola suas diretrizes e certamente est\'e3o preocupados com os questionamentos\'a0 que o governo americano vem fazendo sobre a rela\'e7\'e3o da empresa com o governo chin\'eas.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Al\'e9m de uma crise diplom\'e1tica entre os EUA e a China, a visita a Taiwna da deputada democrata e l\'edder da c\'e2mara, Nancy Pelosi,\'a0 fez com que o n\'famero de acessos ao site Flightradar24 batesse um recorde. O site \'e9 conhecido por ser capaz de rastrear os voos dos jatinhos dos famosos e pol\'edticos ou de qualquer um que embarque num voo. Parece que com a internet nada mais \'e9 secreto, mas segundo a mat\'e9ria do Guardian, alguns voos conseguem que seus dados n\'e3o sejam rastreados. N\'e3o foi o caso do voo da Pelosi e nem da cantora Taylor Swift, que est\'e1 h\'e1 uns dias se justificando, dizendo que nem todas as horas de voo do seu jatinho s\'e3o ela poluindo o mundo, porque muitas vezes o avi\'e3o \'e9 alugado. Ah, ufa, ent\'e3o t\'e1.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Por falar em dados privados, a Amazon avan\'e7a mais sobre os usu\'e1rios sob a premissa da "casa inteligente". A empresa comprou a fabricante de aspiradores de p\'f3 inteligentes Roomba por US$ 1,7 bilh\'e3o. N\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar os aspiradores mapeando as casas e enviando dados de volta para Amazon poder mirar cada vez melhor seus an\'fancios. Perdemos completamente o controle sobre a coleta dos nossos dados, j\'e1 n\'e3o d\'e1 nem pra imaginar direito o que pode estar sendo coletado e como poder ser utilizado.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O Tecnoblog abordou a importante quest\'e3o sobre se as grandes plataformas digitais deveriam pagar pelo jornalismo. Empresas como Google e Meta lucram bastante com todo o conte\'fado publicado por ve\'edculos de imprensa, mesmo sem pagar nada por isso. Aqui no Brasil, de acordo com a PL das Fake News, os jornais podem passar a ganhar por esse uso e esse \'e9 s\'f3 um dos motivos para que as plataformas sejam contr\'e1rias a esse projeto.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Falando em pol\'edtica e plataformas digitais, Andr\'e9 Janones, do Avante, abriu m\'e3o da candidatura \'e0 presid\'eancia para apoiar o Lula. E al\'e9m do apoio pol\'edtico, deu uma s\'e9rie de dicas de comunica\'e7\'e3o online para a campanha do ex-presidente. Janones \'e9 dono de um dos perfis mais influentes no Facebook, j\'e1 bateu o recorde mundial de audi\'eancia numa live, e para ele\'a0 Lula precisa adequar seu discurso para cada rede social e n\'e3o simplesmente replicar o mesmo conte\'fado em todas, al\'e9m de adotar uma comunica\'e7\'e3o direta, intimista e espont\'e2nea, mais parecida com a do arminha que hoje ainda senta na cadeira presidencial. Janones n\'e3o conseguiu sair do 1% das inten\'e7\'f5es de votos, mas garante que Lula s\'f3 deve conseguir liquidar esta elei\'e7\'e3o no primeiro turno se conseguir melhorar sua comunica\'e7\'e3o nas redes.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Ali\'e1s, vale registrar que o Ex\'e9rcito Brasileiro adquiriu um software de extra\'e7\'e3o de dados em celulares, sistemas de nuvem e registros p\'fablicos armazenados em redes sociais como Twitter, Facebook e Instagram. Normalmente o\'a0 servi\'e7o \'e9 utilizado para acessar celulares apreendidos por decis\'f5es judiciais e entre os \'f3rg\'e3os que utilizam esse tipo de ferramenta est\'e3o as Pol\'edcias Civis, Federais, Instituto Nacional de Criminal\'edstica e Minist\'e9rio P\'fablico. Mas dado as circunst\'e2ncias atuais, n\'e9, vai saber que uso pretendem dar para essa ferramenta.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \'a0
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Essa semana n\'e3o tem leitura extra, mas todos os links do epis\'f3dio est\'e3o organizados no site resumido.cc.\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Quem quiser falar comigo, manda um al\'f4 pelo @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok, fa\'e7a parte da comunidade no Discord (tem link para isso tudo no site do resumido).\'a0 Voc\'ea tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 21. 97 969 58 48
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 E entra para lista de transmiss\'e3o do RESUMIDO.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Trainwreck
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Tm5uUzbUwR4"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Trainwreck: Woodstock '99 | Official Trailer | Netflix}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 O document\'e1rio em tr\'eas cap\'edtulos Trainwreck reconta, atrav\'e9s de entrevistas com os envolvidos na produ\'e7\'e3o e na cobertura e p\'fablico do evento, como o festival Woodstock 99 deu completamente errado e se tornou um marco de evento desastroso. L\'e1 pelas tantas, uma das entrevistadas fala que os tumultos foram causados como uma forma de manifestar a insatisfa\'e7\'e3o porque naquela \'e9poca n\'e3o existiam redes sociais para isso. Quem diria, hein, xingar muito no Twitter j\'e1 deve ter nos poupado de muitas encrencas ent\'e3o.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Ilari\'ea
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 https://www.instagram.com/reel/Cg2N1pHAdik/
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 A banda islandesa Studlabandid tem lotado shows e bombado com uma vers\'e3o de \'93Ilari\'ea\'94, do Cid Guerreiro, Dito e Ceinha e eternizada na voz da Xuxa. T\'e1 vendo? Isso que \'e9 hit.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Master of puppets
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=hklWl7O42do"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Metallica - Master of Puppets in 50 Styles}}
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Um tal de Anthony Vincent cometeu um v\'eddeo hipn\'f3tico com o cl\'e1ssico Master of Puppets, do Metallica, em mais de 50 estilos diferentes, do Culture Club a David Bowie a The Weeknd a Beatles. Ele tem um perfil no Instagram com v\'e1rias dessas brincadeiras.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Glue Trip
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	
\f3\fs24 \

\f2\fs32 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/AMv4sV9kiDw"}}{\fldrslt 
\f2\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Glue Trip - Gergelim feat. Felipe S (Official Audio)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 	
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Aproveitando a onda boa levantada pelos 80 anos de Caetano Veloso, o disco \'93Transa\'94, um cl\'e1ssico do seu repert\'f3rio, segue influenciando gera\'e7\'f5es, cinquenta anos depois do seu lan\'e7amento. Agora \'e9 o grupo Glue Trip, de Jo\'e3o Pessoa, quem toma \'93Transa\'94 como uma das refer\'eancias pro seu novo \'e1lbum, o psicod\'e9lico \'93Nada tropical\'94. Reverenciando tamb\'e9m Azymuth e Marcos Valle, o disco renova a sonoridade dos anos 70, com as participa\'e7\'f5es de Otto e Felipe S, do Momboj\'f3, al\'e9m de uma ajudinha do maestro Arthur Verocai, que fez os arranjos de \'93Lazy dayz\'94. Uma curti\'e7\'e3o.
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f3\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que as redes sociais est\'e3o com os dias contados, que a ind\'fastria da m\'fasica foi transformada pelos algoritmos, que um cientista testou os limites da informa\'e7\'e3o com a foto de um chorizo espacial, que influ\'eancia digital \'e9 essencial numa elei\'e7\'e3o e muito mais!
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f3\fs24 \

\f2\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f3\fs24 \

\f2\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f3\fs24 \

\f2\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f3\fs24 \

\f2\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f3\fs24 \

\f2\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f3\fs24 \
\

\f2\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\
\

\f2\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f3\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}