{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#191\'a0 \'97 Influ\'eancia em recess\'e3o
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #191: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
influenciadores na recess\'e3o, todo mundo escaneado, radicaliza\'e7\'e3o online, rob\'f4s assassinos e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/influencia-em-recessao\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#191\'a0 \'97 Influ\'eancia em recess\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O mundo encantado dos influenciadores \'e9 divertido at\'e9 uma crise econ\'f4mica colocar tudo em perspectiva.\uc0\u8232 \u8232 Qual a influ\'eancia da realidade?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 13 de dezembro e no RESUMIDO n\'famero 191: influenciadores na recess\'e3o, todo mundo escaneado, radicaliza\'e7\'e3o online, rob\'f4s assassinos e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o \'faltimo epis\'f3dio do ano no formato tradicional. A partir da semana que vem inicio mais uma temporada do RESUMIDO Entrevista, batendo papo com muita gente boa sobre essa mundo cada vez mais digitalizado. N\'e3o vou falar muito pra n\'e3o estragar a surpresa, mas te convido a ouvir as entrevistas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sei que muita gente prefere o formato tradicional, mas al\'e9m de adorar conversar, o RESUMIDO Entrevista \'e9 tamb\'e9m a forma de conseguir tirar f\'e9rias do podcast sem ser punido pelos algoritmos. E, olha, esse ano eu preciso de f\'e9rias como nunca, porque estou completamente dedicado ao Futster, game de futebol que lance, e foi muito dif\'edcil encontrar tempo e disposi\'e7\'e3o pra manter o RESUMIDO semanalmente.\uc0\u8232 \u8232 Vamos ver o poder dessa pausa para recuperar as energias e a\'ed ano que vem decido como seguir. Tenho pensado em diminuir a frequ\'eancia do podcast, passar a ser quinzenal, ou at\'e9, n\'e3o vou mentir, parar de vez. Quatro anos j\'e1, \'e9 bastante tempo. O lance \'e9 que gosto porque as pesquisas me mant\'e9m atualizado tamb\'e9m. E n\'e3o estou falando isso para biscoitar, pra ganhar pedidos de "n\'e3o para n\'e3o!", sei que tem muita gente que gosta do RESUMIDO, estou s\'f3 dividindo o pensamento mesmo, porque afinal, falo com voc\'ea toda semana por aqui. De toda forma, essa reflex\'e3o fica pro ano que vem.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se os influenciadores digitais est\'e3o passando por uma crise, certamente n\'e3o \'e9 financeira, j\'e1 que seguem sendo bastante requisitados e bem remunerados. Mas\'85 essa realidade pode vir a ser um problema quando o mundo inteiro passa por uma crise econ\'f4mica. Uma reportagem da Wired comentou o caso da influenciadora Lydia Millen, que se hospedou em um hotel de luxo sob a justificativa de que o aquecimento da sua casa havia quebrado. Os seguidores reagiram fazendo piada, comentando a diferen\'e7a entre a realidade da influenciadora e a vida do cidad\'e3o m\'e9dio, que n\'e3o s\'f3 est\'e1 passando por uma crise financeira, mas uma crise de abastecimento devido a guerra entre R\'fassia e Ucr\'e2nia. A crise pode estar s\'f3 do lado de fora da bolha dos influenciadores, mas eles n\'e3o podem esquecer que os seguidores est\'e3o do lado de fora e olhando pra dentro. A Business Insider tamb\'e9m falou do tema, mas sobre com uma recess\'e3o pode furar esta bolha dos Instagrammers e TikTokers e atingir os influenciadores diretamente. Com menos dinheiro circulando, as marcas tamb\'e9m v\'e3o gastar menos com propaganda.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pode ser a vez dos influenciadores animados. A\'a0 Cameo, plataforma conhecida por conectar f\'e3s que pagam para receber mensagens de v\'eddeo e \'e1udio de celebridades, agora est\'e1 investindo em personagens animados. As crian\'e7as por exemplo podem receber uma mensagem totalmente personalizada do seu personagem animado favorito. Por enquanto s\'e3o personagens gen\'e9ricos, tipo o papai noel. Agora, imagina quando a Disney resolver fazer algo parecido? Vai ser uma mina de dinheiro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E n\'e3o \'e9 s\'f3 compras e trocas de mensagens que hoje em dia acontecem na internet, j\'e1 d\'e1 pra encontrar o seu pr\'edncipe ou princesa encantado no Instagram. E n\'e3o estou falando de anima\'e7\'e3o. O Pr\'edncipe Harry da Inglaterra revelou que foi assim que ele e Meghan Markle se conheceram. A realeza de qualquer pa\'eds sempre tenta passar a imagem de inating\'edvel, com bailes super restritos e encontros sociais quase secretos, mas na hora de encontrar a alma g\'eamea, apela pro Instagram tamb\'e9m. Harry viu Meghan com um filtro de cachorrinho no post de um amigo e pediu pra ser apresentados. E pensar que uns anos atr\'e1s a hist\'f3ria de casais que se conheceram na internet eram dignas de nota. Hoje em dia o mais raro \'e9 um casal que se conheceu ao vivo. Mudou tudo muito r\'e1pido.\uc0\u8232 \u8232 E uma das coisas que muita gente gosta sobre a vida online \'e9 de poder ser quem quiser, mesmo que seja mentira, utilizando filtros para mudar a pr\'f3pria apar\'eancia nas fotos e v\'eddeos, por exemplo. Isso \'e9 um pouco mais complicado de fazer offline.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de dois anos usando m\'e1scaras, alguns jovens est\'e3o optando por esconder o rosto mesmo ap\'f3s o fim da obriga\'e7\'e3o de usar m\'e1scaras na maior parte dos ambientes. E n\'e3o \'e9 medo de pegar covid. Segundo a BBC alguns adolescentes est\'e3o fugindo das intera\'e7\'f5es sociais utilizando a m\'e1scara como um escudo. Para esses jovens a volta \'e0 normalidade acabou se tornando um pesadelo e ap\'f3s tanto tempo de intera\'e7\'f5es online a necessidade de lidar com o mundo real passou a ser um medo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O AirTag, aquele dispositivo bluetooth da Apple que parece uma fichinha e que voc\'ea pode acoplar a um objeto para conseguir rastrear em qualquer lugar do mundo, tamb\'e9m pode ser utilizado em pessoas desavisadas. Apesar de emitir alertas para pessoas que estiverem carregando um AirTag por a\'ed sem saber, a Apple est\'e1 sendo processada por mulheres que se sentem v\'edtimas do uso criminoso dessa ferramenta. Os alertas n\'e3o funcionam muito bem ainda.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra ideia bem intencionada, mas que tinha tudo pra dar errado foi abandonada pela Apple. A empresa encerrou o plano de vasculhar as fotos dos usu\'e1rios iPhones em busca de pornografia infantil. Voc\'ea deve lembrar, comentei aqui no ano passado quando a Apple anunciou que prentedia verificar as fotos armazenadas no iCloud em busca de material contendo abuso sexual infantil. A ferramenta deveria preservar a privacidade e permitir que a empresa identificasse conte\'fado potencialmente problem\'e1tico e abusivo. Mas ap\'f3s cr\'edticas de pesquisadores e especialistas preocupados com o fato de que o pr\'f3prio recurso de vigil\'e2ncia causaria danos \'e0 privacidade e seguran\'e7a dos usu\'e1rios do iCloud em todo o mundo, a Apple desistiu da ideia.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Uma boa not\'edcia pro combate a pornografia de vingan\'e7a \'e9 que o TikTok e o Bumble aderiram a uma plataforma de combate a pr\'e1tica. Os aplicativos se juntaram \'e0 plataforma StopNCII.org (Stop Non-Consensual Intimate Image Abuse), que impede o compartilhamento n\'e3o consensual de imagens e v\'eddeos \'edntimos. A plataforma usa uma tecnologia de rastreamento por hash, que ajuda a identificar e remover esse tipo de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os EUA est\'e3o investindo na fabrica\'e7\'e3o interna de componentes eletr\'f4nicos para diminuir a depend\'eancia de outros pa\'edses na cadeia de produ\'e7\'e3o, depois do golpe sentido durante a pandemia quando os pa\'edses exportadores come\'e7aram a priorizar suas demandas internas. Na semana passada, Tim Cook e Joe Biden inauguraram uma nova f\'e1brica de chips no Arizona. A ideia \'e9 produzir um iPhone 100% em territ\'f3rio dos EUA para diminuir a depend\'eancia da China e o medo de que o pa\'eds interfira na produ\'e7\'e3o dos pa\'edses vizinhos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 a Meta est\'e1 expandindo seu uso de escaneamento facial para verificar a idade dos usu\'e1rios no Facebook Dating. A Meta deve come\'e7ar a\'a0 verificar se os usu\'e1rios do Facebook Dating s\'e3o maiores de 18 anos e aqueles identificados como menores de idade dever\'e3o comprovar sua idade com documentos com foto ou enviando um v\'eddeo de selfie que utilizar\'e1 IA para estimar a idade do um usu\'e1rio sem identific\'e1-lo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Conselho de Supervis\'e3o da Meta pediu a revis\'e3o do sistema de verifica\'e7\'e3o voltado a VIPs. O conselho examinou as decis\'f5es de modera\'e7\'e3o no Facebook e no Instagram e constatou que o sistema de \'93verifica\'e7\'e3o cruzada\'94 das plataformas favorece \'93parceiros de neg\'f3cios\'94. Usu\'e1rios lucrativos para a Meta, como celebridades, empresas e pol\'edticos, s\'e3o favorecidos enquanto jornalistas e organiza\'e7\'f5es da sociedade civil t\'eam dificuldade para acessar o mesmo tipo de servi\'e7o. O conselho fez algumas recomenda\'e7\'f5es, que podem ou n\'e3o ser aplicadas pelas plataformas. Entre elas est\'e3o a necessidade de transpar\'eancia de todo o processo e escolhas menos baseada em alcance e lucratividade e mais em relev\'e2ncia e qualidade do debate.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outra mudan\'e7a pode ocorrer na Meta, j\'e1 que a empresa est\'e1 amea\'e7ando remover as not\'edcias de suas plataformas se o Congresso dos EUA aprovar a lei que obriga as plataformas a pagarem pelo conte\'fado de jornais e emissoras de televis\'e3o compartilhados nelas. Basicamente a Meta prefere acabar com boa parte do conte\'fado que movimenta as redes do que pagar por eles. Enquanto isso, o governo da Austr\'e1lia, onde uma lei parecida obrigou Facebook e Meta a pagarem os ve\'edculos de not\'edcia, divulgou um relat\'f3rio dizendo que a lei funcionou.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Falando em feeds, a Amazon vai lan\'e7ar um feed de produtos, parecidos com o da redes sociais, para estimular mais compras na plataforma. Porque se tem uma coisa que funciona apra influenciar comportamentos \'e9 atochar o sujeito de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 O Estado Isl\'e2mico \'e9 um exemplo de como \'e9 poss\'edvel radicalizar pessoas utilizando redes sociais. Um estudo realizado pelo Minist\'e9rio da Justi\'e7a brit\'e2nico afirma que a maioria dos terroristas condenados no Reino Unido se radicalizou online, segundo. Entre os que foram presos entre 2019 e 2021, cerca de 92% foram recrutados online. Como compara\'e7\'e3o, entre 2013 e 2015 esse n\'famero era de 43%, ou seja, mais que dobrou o n\'famero de presos radicalizados online. O estudo tamb\'e9m aponta que pessoas com algum tipo de problema de sa\'fade mental estavam mais vulner\'e1veis a esse tipo de aliciamento.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O uso de rob\'f4s para fins militares parece um caminho sem volta, j\'e1 estamos at\'e9 acostumados com o uso de drones em conflitos, e parece que n\'e3o vai demorar muito para vermos pol\'edcias utilizando esse tipo de tecnologia. Nos EUA, isso chegou perto de acontecer, mas segundo o jornal Tecmundo os rob\'f4s 'assassinos' n\'e3o ser\'e3o mais usados pela pol\'edcia de S\'e3o Francisco depois que um projeto de lei j\'e1 aprovado que permitiria esse tipo de equipamento foi suspenso ap\'f3s protestos. Agora \'e9 torcer para n\'e3o radicalizarem os rob\'f4s online.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - FastCompany: Ferramentas de IA de arte generativa j\'e1 est\'e3o mudando o panorama da criatividade - e alguns artistas n\'e3o est\'e3o satisfeitos com isso
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Guardian: A inerente misoginia dos retratos de IA. O popular app Lensa ria retratos baseados em imagens, mas usu\'e1rios dizem que os sexualiza desnecessariamente
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Vibronics
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/z_2gAvBoEJ8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 Vibronics Stepping Into Mexico: 1.Cerrito feat. Apoff in dub}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O Vibronics \'e9 um dos principais soundsystems - ou equipes de som - do Reino Unido, produzindo e tocando o melhor do dub reggae desde os anos 90. E os caras n\'e3o param. O mais recente lan\'e7amento do coletivo \'e9 o \'e1lbum \'93Vibronics meets Mafia & Fluxy in Brixton\'94, uma associa\'e7\'e3o com essa cascud\'edssima dupla de baixo e bateria, formada pelos irm\'e3os Leroy e David Heywood. S\'e3o oito faixas de entortar o pesco\'e7o e o joelho. H\'e1 alguns meses, o Vibronics tinha lan\'e7ado outro disco, igualmente cascudo, \'93Stepping into Mexico\'94, que, como indica o t\'edtulo, \'e9 um mergulho na cultura sound system do M\'e9xico, onde o Vibronics j\'e1 tocou diversas vezes. O disco tem a participa\'e7\'e3o de v\'e1rios MCs locais, que d\'e3o um sabor latino aos riddims criados pelo Vibronics. Muy caliente!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a recess\'e3o global deve afetar os influenciadores, que todo mundo se encontra e se esconde online, que apple, tiktok e bumble est\'e3o tentando combater a pornografia infantil e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'a0influenciadores na recess\'e3o, todo mundo escaneado, radicaliza\'e7\'e3o online, rob\'f4s assassinos e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}