{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;\red24\green24\blue23;\red20\green20\blue20;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c12549\c12157\c11765;\cssrgb\c10196\c10196\c10196;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 131# \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
O Facebook sabia!
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #131: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Facebook pego na mentira, o poder da distra\'e7\'e3o, moda digital, informa\'e7\'e3o privilegiada no mercado de NFTs e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/o-facebook-sabia\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #131 \'97 O Facebook sabia!
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia\'a022 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 131: Facebook pego na mentira, o poder da distra\'e7\'e3o, moda digital, informa\'e7\'e3o privilegiada no mercado de NFTs e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma sequ\'eancia de reportagens do WSJ escritas a partir de relat\'f3rios internos do Facebook vazados comprovam o que todo mundo j\'e1 desconfiava: o Facebook sabe exatamente e muito bem sobre todos os problemas causados pela plataforma.\uc0\u8232 \u8232 Ser\'e1 que agora alguma coisa vai mudar?\u8232 \u8232 (spoiler: n\'e3o vai n\'e3o)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A OAB vai regulamentar a ostenta\'e7\'e3o online dos advogados. \'c9 isso a\'ed, nada mais de ficar postando foto de carro e lancha no Instagram pra vender uma imagem de profissional bem sucedido e ludibriar clientes em potencial online, segundo o site Migalhas. Ao que parece, a estrat\'e9gia j\'e1 estava gerando at\'e9 um mercado paralelo de aluguel de objetos de cena como carr\'f5es e mans\'f5es pra tirar onda no Insta, tipo clipe de funk ostenta\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A OAB publicou a nova determina\'e7\'e3o que estabelece que "Fica vedada em qualquer publicidade a ostenta\'e7\'e3o de bens relativos ao exerc\'edcio ou n\'e3o da profiss\'e3o, como uso de ve\'edculos, viagens, hospedagens e bens de consumo, bem como a men\'e7\'e3o \'e0 promessa de resultados ou a utiliza\'e7\'e3o de casos concretos para oferta de atua\'e7\'e3o profissional".\uc0\u8232 \u8232 Olha\'85 Essa ideia n\'e3o \'e9 de toda ruim n\'e3o, hein. Ser\'e1 que conseguem ampliar isso n\'e3o? Daria uma boa aliviada no show de ostenta\'e7\'e3o dos feeds de maneira geral, hein.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4kVTqUxJYBA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Cash Register (Kaching) - Sound Effect (HD)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A rela\'e7\'e3o que temos com nossas intera\'e7\'f5es online ficam cada vez mais descoladas da realidade. A Wired escreveu sobre um motorista de aplicativo que diz que se sente tratado pelos passageiros como se fosse parte do app e n\'e3o uma pessoa.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Alguma ideia?
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O motorista da Lyft, uma concorrente da Uber nos EUA conta que apesar de ainda ter pessoas dirigindo, os passageiros agem como se j\'e1 estivessem na era dos carros aut\'f4nomos. E pior que ser ignorado, para ele a pior parte \'e9 ter que ficar quieto, sem puxar papo, para n\'e3o incomodar os passageiros e seguir sendo\'85 parte do aplicativo. As pessoas realmente parecem cada vez mais de delicadezas como dar bom dia, pedir por favor ou dizer obrigado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O motorista relatou v\'e1rias hist\'f3rias de passageiros mal educados e alguns sugerem que ele sofra de transtorno de estresse p\'f3s traum\'e1tico, que \'e9 um diagn\'f3stico recorrente de funcion\'e1rios que trabalham como moderadores em empresas como Facebook ou Google. O que o deixa animado \'e9 saber que, por outro lado, muitas pessoas que n\'e3o podem dirigir dependem dele para se locomover e essa \'e9 a parte gratificante do trabalho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O motorista ainda deixou umas dicas para os passageiros. Por fim, ele traz algumas dicas para os passageiros como n\'e3o ter medo de dizer ol\'e1 ao seu motorista; informar se quiser fazer sua viagem em sil\'eancio, afinal todos tem direito a privacidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/OnSBa1TicQc"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Watch Apple announce privacy features (Full Reveal)}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Ou tem? O NYT detalha a
\f1\b  
\f3\b0 batalha da privacidade na Internet e o que isso significa para voc\'ea. Segundo artigo do NY Times, est\'e1 havendo novas mudan\'e7as, principalmente em rela\'e7\'e3o aos an\'fancios que vemos na Internet. Como j\'e1 falei por aqui, a Apple e a Google est\'e3o implementando novas formas de proteger a privacidade dos usu\'e1rios, bloqueando a coleta de dados atrav\'e9s dos chamados cookies, e isso necessariamente bate de frente com a forma que a publicidade online opera hoje em dia. Como as redes sociais dependem dessa receita para operar, v\'e3o precisar achar novas formas de exibir an\'fancios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea talvez nem saiba, mas at\'e9 um aplicativo de previs\'e3o de tempo no iPhone podia rastrear o uso que voc\'ea faz de outros aplicativos e usar essa informa\'e7\'e3o de h\'e1bito de consumo para te empurrar mais propaganda. Com essas ferramentas de prote\'e7\'e3o da privacidade, as empresas v\'e3o coletar menos dados e n\'e3o v\'e3o conseguir exibir an\'fancios com tanta precis\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para se encaixar nessa nova realidade, os anunciantes podem escolher se adaptar melhor para as ferramentas do Google do que da Apple e com isso um usu\'e1rio pode ter uma experi\'eancia melhor no Chrome do que no Safari, por exemplo, o que geraria uma fragmenta\'e7\'e3o da web. Se ficar mais caro atingir os clientes, isso pode refletir em produtos mais caros nas lojas.\uc0\u8232 \u8232 Os pontos levantados pelo NYT s\'e3o v\'e1lidos e reais, mas n\'e3o d\'e1 pra deixar de pensar que o artigo tem uma certa agenda, tentando dar uma assustada ao sugerir que privacidade vai acabar pesando no seu bolso. E talvez pese mesmo, mas grande parte do problema que vivemos nessa distopia da informa\'e7\'e3o das redes sociais \'e9 justamente o modelo de neg\'f3cio que entrega o servi\'e7o supostamente de gra\'e7a. Nunca \'e9 demais repetir a m\'e1xima: se voc\'ea n\'e3o est\'e1 pagando por um produto \'e9 porque o produto \'e9 voc\'ea.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/7psItZeHmqU?t=27"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Televis\'e3o}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se por um lado esse monte de an\'fancio chega e muitas vezes voc\'ea nem percebe, a NY Magazine traz um artigo sobre os benef\'edcios da distra\'e7\'e3o. O autor afirma que\'a0 "o Google est\'e1 nos tornando est\'fapidos, a multitarefa est\'e1 drenando nossas almas e a 'gera\'e7\'e3o mais burra' est\'e1 nos levando a uma 'era das trevas' de 'navega\'e7\'e3o poderosa' sem livros". E continua dizendo que "adotar a Internet como o centro de nosso trabalho, divers\'e3o e com\'e9rcio tem sido o equivalente intelectual de adotar o xarope de milho como o centro de nossa dieta nacional, e todos n\'f3s nos tornamos mentalmente obesos". Na mosca hein.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estudar a aten\'e7\'e3o \'e9 algo muito complexo. Hoje a gente v\'ea adultos, crian\'e7as, todo mundo passando horas conectado e dividindo a aten\'e7\'e3o em 30 programas diferentes ao mesmo tempo. David Meyer \'e9 um dos maiores experts em multitarefas e distra\'e7\'e3o, diretor do Brain, Cognition and Action Laboratory, e ele diz que estamos vivendo uma crise de aten\'e7\'e3o ainda vai ficar muito pior. Ele chama de uma epidemia da falta de aten\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra ele, a multitarefa \'e9 um mito, porque quando voc\'ea faz duas coisas ao mesmo tempo, voc\'ea sempre que alternar entre as atividades e assim voc\'ea\'a0 sempre perde um pouco de efici\'eancia mental. Isso porque nosso c\'e9rebro opera por v\'e1rios canais separados, da linguagem, visual, auditivo e quando voc\'ea sobrecarrega um desses canais, o c\'e9rebro se torna ineficiente e mais sujeito a erros. Um bom exemplo \'e9 falar no telefone enquanto dirige. "Dirigir e discar s\'e3o duas tarefas manuais, olhar pelo para-brisa e ler a tela do telefone s\'e3o visuais. N\'e3o tem como fazer essas coisas ao mesmo tempo".\'a0 \'c9 diferente\'a0 quando voc\'ea vai dobrar a roupa, que ee uma tarefa visual-manual, ouvindo m\'fasica, uma tarefa auditiva). S\'f3 que s\'e3o poucos cen\'e1rios que se encaixam nessas situa\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Pra lidar com isso tem gente que medita e tem outros que preferem drogas sint\'e9ticas como neuroestimuladores, muito usado por universit\'e1rios nos EUA.A nova gera\'e7\'e3o, que j\'e1 cresceu plugada,\'a0 se adapta, cria habilidades para lidar com essa nova realidade. \'c9 por isso que mesmo que alguns tenham mais dificuldade de se concentrar numa tarefa do in\'edcio ao fim, essa gera\'e7\'e3o tamb\'e9m t\'eam muito mais habilidade de fazer coisas simult\'e2neas e alternar entre alvos de aten\'e7\'e3o de forma eficiente.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A parte mais legal da mat\'e9ria \'e9 a conclus\'e3o que n\'f3s precisamos tanto do hiperfoco, quanto da distra\'e7\'e3o. E tamb\'e9m a constata\'e7\'e3o de que quando achamos que estamos fazendo mil coisas ao mesmo tempo, estamos na verdade \'e9 completamente distra\'eddos, sem foco em coisa nenhuma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/bI8BcccnPJ4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 MESSI POR FIN HABLA DEL SALUDO}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O streamer espanhol Ibai Llanos virou not\'edcia recentemente por estar fazendo v\'e1rias entrevistas com grandes nomes do do futebol como Sergio Ramos, Dybala, Ag\'fcero direto no seu canal no Twitch, enquanto joga videogame com eles. Com quase 8 milh\'f5es de seguidores Ibai \'e9 um dos 10 mais seguidos na plataforma. A audi\'eancia subiu muito durante a pandemia quando ele criou o campeonato online La Liga e foi a\'ed que os jogadores famosos come\'e7aram a aparecer. V\'e1rios deles jogam videogame no tempo livre e como n\'e3o estavam podendo sair de casa, come\'e7aram a aparecer para se inscrever no campeonato e jogar Fortnite e outros jogos no canal do Ibai. Esses encontro come\'e7aram a render bate papos informais, quase nunca sobre futebol os clubes, sem equipes de filmagem e direto da suas casas e pronto, nasceu um sucesso. O Ibai faz tanto sucesso que ele foi convidado para o jantar de despedida do Messi em Barcelona.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cada vez mais esse conte\'fado caseiro vai ganhando espa\'e7o, no epis\'f3dio 129 falei do fen\'f4meno do YouTube Casimiro aqui no Brasil. \'c9 muito legal de assistir, mas pra mim parece um erro quando come\'e7a se equiparar um bate-papo a uma entrevista. O papel da imprensa \'e9 fazer perguntas dif\'edceis. Quando tanto o p\'fablico, quanto entrevistadores e entrevistados come\'e7am a se acostumar com esse formato de papo de cumpadre, como bem disse o artigo sobre distra\'e7\'e3o da NY Mag que acabei de citar, a gente vai emburrecendo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nada contra, tem espa\'e7o pra isso, mas s\'f3 me parece importante fazer essa diferencia\'e7\'e3o. Pra citar outra m\'e1xima, a segunda desse epis\'f3dio, essa do George Orwell, autor do cl\'e1ssico 1984: "Jornalismo \'e9 publicar aquilo que algu\'e9m n\'e3o quer que se publique. Todo o resto \'e9 publicidade\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a realidade virtual vai deixando de ser coisa de videogame, ou de entrevistas, e vai rumando em dire\'e7\'e3o ao metaverso, podendo fazer parte de diferentes momentos das nossas vidas. A empresa Global Tel Link Corporation que administra diversas penitenci\'e1rias conseguiu uma patente de um equipamento de realidade virtual para os encarcerados. A empresa ficou conhecida por, digamos, monetizar seu, cobrando taxas exorbitantes dos presos pra fazer liga\'e7\'f5es telef\'f4nicas ou vendendo tablets. O equipamento de VR vai permitir que o preso se comunique com pessoas fora da pris\'e3o de forma monitorada, controlada e, \'e9 de esperar, bem cara.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra Electronic Frontier Foundation essa patente \'e9 uma forma da empresa mediar e controlar todas as intera\'e7\'f5es entre pessoas encarceradas e o mundo exterior e abrindo uma nova formas de cobrar dos prisioneiros e das suas fam\'edlias. O equipamento pode tirar qualquer tipo de conex\'e3o pessoal e pode facilmente se tornar em mais uma forma de vigil\'e2ncia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A realidade virtual j\'e1 vem sendo usada\'a0 h\'e1 algum tempo para treinar presidi\'e1rios h\'e1 d\'e9cadas longe da sociedade para a nova realidade que v\'e3o encontrar ao sair, ensinado a usar caixas de autoatendimento em supermercados e coisas assim. Uma outra empresa chamada VirTra usa realidade virtual para treinar agentes da lei e j\'e1 chegou ao absurdo de sugerir o uso de realidade virtual para punir presidi\'e1rios fazendo eles sentirem os efeitos dos crime que cometeram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma ind\'fastria que tem experimentado muito com realidade virtual e realidade aumentada \'e9 a da moda. Uma marca de Toronto chamada Urbancoolab lan\'e7ou a cole\'e7\'e3o The RxR "Children of the Machine" que foi totalmente projetada por uma intelig\'eancia artificial. O design \'e9 retro-futurista e o objetivo n\'e3o \'e9 afirmar que a IA pode substituir a criatividade humana, mas sim que os seres humanos podem efetivamente colaborar com a IA para criar arte.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana a marca de luxo espanhola Balenciaga lan\'e7ou uma cole\'e7\'e3o de roupas e acess\'f3rios como skins no jogo Fortnite. Os jogadores v\'e3o poder comprar, casacos, mochilas, bon\'e9s e outros produtos da marca para vestir seu avatar. O pre\'e7o das pe\'e7as digitais come\'e7a em 12 d\'f3lares. E a marca tamb\'e9m vai lan\'e7ar as roupas em formato f\'edsico, mas a\'ed a brincadeira fica mais cara. Um moleton com o logo do game, por exemplo, custa 725 d\'f3lares.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Intelig\'eancia artificial tem sido usada em obras de arte generativas que tem sido vendidas por milh\'f5es no formato NFT. E se voc\'ea n\'e3o sabe o que \'e9 NFT, pode ouvir o epis\'f3dio 102 explicando sobre cripto arte.\uc0\u8232 \u8232 Esses dias, a principal e maior plataforma de compra e venda de NFTs, o OpenSea, identificou sinais de transa\'e7\'f5es feitas com informa\'e7\'f5es privilegiadas. O chefe de produto da plataforma, Nate Chastain, foi acusado de, supostamente, usar informa\'e7\'f5es confidenciais para comprar NFTs. Quando a OpenSea divulga um artista na primeira p\'e1gina do site, as obras valorizam consideravelmente e imediatamente. Nate Chastain sabia quais NFTs iam ser destacados antes de todo mundo e faturava com essa informa\'e7\'e3o. A farra acabou quando um usu\'e1rio analisou as transa\'e7\'f5es gravadas no blockchain e notou v\'e1rias movimenta\'e7\'f5es para os endere\'e7os do pr\'f3prio Nate, que nem disfar\'e7ou a tram\'f3ia e foi pego com a boca na botija. Ele chegou a ter margens de lucro de 500%.\'a0 A OpenSea admitiu o caso e agora resta saber como vai garantir que incidentes como esse n\'e3o ocorram outra vez.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Tem muito papo sobre as facilidades de usar os mercados de NFT para lavar dinheiro, uma coisa que esta longe de ser exclusividade do mercado de arte digital, diga-se, mas casos como esse tambem servem para mostrar como o blockchain permite rastrear transacoes de maneira simples como antes nao era possivel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento. E se normalmente o Facebook j\'e1 tem um grande destaque por aqui, dessa vez \'e9 quase um assunto \'fanico. Uma s\'e9rie de reportagens do WSJ feita a partir de documentos internos vazados por algum funcion\'e1rio escancarou o que todo mundo j\'e1 desconfiava e agora existem provas: o Facebook sabe exatamente todos os males que suas plataformas causam, nos m\'ednimos detalhes, e mesmo assim n\'e3o fazem nada para mudar.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Entre as revela\'e7\'f5es, uma eu comentei uma semana passada ainda sem saber que era parte de uma s\'e9rie, a de que o Facebook alivia as quebras das regras, incluindo incita\'e7\'e3o a viol\'eancia, quando feitas por usu\'e1rios considerados VIP, como celebridades e pol\'edticos (no meu mundo esses seriam os menos VIP, mas ok).
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 De maneira geral, as intera\'e7\'f5es no Facebook e Instagram gera irrita\'e7\'e3o nas pessoas, mas pra eles tudo bem, porque a raiva aumenta o engajamento. N\'e3o \'e9 a toa que existe a express\'e3o "vou xingar muito no Twitter" e n\'e3o "vou elogiar muito no Facebok".
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra, talvez a que mais tenha provocado mais indigna\'e7\'e3o, a de que o Instagram faz muito mal para adolescentes, principalmente as meninas, causando problemas de auto imagem e despertando tend\'eancias suicidas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E pra fechar, o Facebook tem conhecimento que traficantes de seres humanos e cart\'e9is de drogas abusam da plataforma para realizar recrutamento, mas n\'e3o faz muitos respeito. E al\'e9m, claro, de ter sido incapaz de conter a dissemina\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es incorretas sobre as vacinas. E como era de se esperar, o Facebook d\'e1 menos aten\'e7\'e3o ainda a esses problemas quando ocorrem fora dos EUA, contando quase que exclusivamente com ferramentas de IA para esse trabalho. No caso do tr\'e1fico de humanos, O Facebook sequer tinha uma pol\'edtica definida sobre como lidar com esse tipo de conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O WSJ informa que \cf7 \strokec7 mesmo tendo sido\'a0 alertado v\'e1rias vezes e tendo afirmado que buscava solu\'e7\'f5es, o Facebook fez muito pouco para corrigir esses problemas.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 O documento vazado cita a adolescente Anastasia Vlasova que come\'e7ou a ter transtornos alimentares devido ao Instagram. Quando ela entrou na plataforma, todos tinham corpos perfeitos, vidas perfeitas e isso gerou ang\'fastia. Pesquisadores j\'e1 estudaram esse tipo de experi\'eancia e as conclus\'f5es s\'e3o preocupantes: 32% das garotas afirmam que quando elas se sentem mal em rela\'e7\'e3o aos seus corpos, o Instagram faz elas se sentirem ainda pior. \uc0\u8232 \u8232 \'c9 um efeito totalmente esperado numa plataforma voltada \'e0 exalta\'e7\'e3o do corpo e do estilo de vida. N\'e3o \'e9 a toa que instagram\'e1vel se tornou um termo. Isso \'e9 especialmente delicado quando mais de 40% dos usu\'e1rios do Instagram tem menos de 22 anos. Esse p\'fablico \'e9\'a0 vital para a empresa que gera uma receita de US $100 bilh\'f5es por ano.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Repercutindo a reportagem do WSJ, o Guardian afirmou que as pesquisas realizadas pelo pr\'f3prio Facebook s\'e3o uma demonstra\'e7\'e3o devastadora do descuido com que o setor de tecnologia trata as crian\'e7as. Em busca de lucro, as plataformas roubam tempo, autoestima, sa\'fade mental e podem gerar efeitos negativos de longo prazo na vida dessas crian\'e7as. E se o pr\'f3prio Facebook afirma que ainda est\'e1 criando ferramentas para combater conte\'fados t\'f3xicos, fica a pergunta: ser\'e1 ent\'e3o que esse produto est\'e1 pronto pra estar dispon\'edvel de maneira t\'e3o ampla?
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Como disse a reportagem da Vox,\'a0 est\'e1 ficando cada vez mais dif\'edcil de acreditar que o Facebook \'e9 uma plataforma boa para a sociedade, lembrando que essa informa\'e7\'f5es revelam que o Facebook mentiu para o senado dos EUA quando Mark Zuckerberg, perguntando sobre os impactos do Facebook. na sa\'fade mental, n\'e3o falou sobre nada sobre os efeitos negativos que o s relat\'f3rios internos j\'e1 mostravam. O Facebook j\'e1 sabia e escolheu mentir.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 A chefe de pol\'edticas p\'fablicas do Instagram, Karina Newton, disse que os resultados apresentados nos relat\'f3rios sobre o impacto da m\'eddia social na vida da pessoas ainda \'e9 incipiente e est\'e1 evoluindo, juntamente com as m\'eddias sociais e que \'e9 preciso mais evid\'eancias para entender o impacto na vida das pessoas e que nenhum estudo individual ser\'e1 conclusivo por si s\'f3. Ser\'e1? Ou ainda, ser\'e1 que ela diria isso se os resultados fossem positivos?
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 \uc0\u8232 O chefe geral do Instagram, Adam Mosseri, na tentativa de responder a pol\'eamica deu uma entrevista ao podcast Recode e obviamente, ao tentar defender o indefens\'e1vel, se embananou todo e se saiu com uma analogia que virou piada. Ele comparou redes sociais aos carros, dizendo que n\'e3o \'e9 porque tem acidentes que todos os ve\'edculos automotores s\'e3o ruins. Ele s\'f3 esqueceu de um pequeno detalhe: a ind\'fastria automobil\'edstica \'e9 uma dos setores mais regulados do planeta, tudo que as redes sociais n\'e3o s\'e3o.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Como foi dito por\'a0 muitas pessoas, o vazamento por si s\'f3 j\'e1 demonstra que t\'eam funcion\'e1rios bastante incomodados com os rumos do Facebook e querem mudan\'e7a. Um dos riscos do vazamento de um relat\'f3rio desses \'e9 o risco de nenhuma outra empresa querer conduzir esse tipo de pesquisa, justamente para os dados n\'e3o se voltarem contra si pr\'f3prios. \'c9 isso que YouTube, Twitter e outras empresas fazem, fingem que nada est\'e1 acontecendo e nem estudos conduzem.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Na sua newsletter, o Charlie Warzel levantou uma quest\'e3o: as redes sociais tem conserto ou n\'e3o importa os ajustes que sejam feitos, o resultado sempre vai ser ruim? Enquanto foram programadas para otimizar escalabilidade, engajamento e lucro, nenhum ajuste ser\'e1 suficiente. Pra fechar, Charlie afirmou que as redes sociais n\'e3o s\'e3o ruins para as democracias apenas, s\'e3o nocivas pra humanidade.\uc0\u8232 \u8232 Se tudo isso n\'e3o fosse encrenca o suficiente, na ter\'e7a dia 21 saiu a not\'edcia de que uma s\'e9rie de executivos do Facebook est\'e3o sendo processados por conta do esc\'e2ndalo da Cambridge Analytica. Mark Zuckerberg, Sherryl Sandberg e at\'e9 o membro do board e fundador do PayPal, Peter Thiel, est\'e3o entre os indiciados.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 O que sabemos \'e9 que as redes sociais n\'e3o v\'e3o embora. Mas talvez n\'f3s nos cansemos delas. Tomara.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 E mudando de assunto para imprensa, mas ainda falando do Facebook (falei que eles iam dominar os assuntos hoje, a empresa anunciou investimento em v\'e1rios ve\'edculos e \'f3rg\'e3os de imprensa brasileiros.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Atrav\'e9s do programa News Innovation Test, que busca oferecer mais op\'e7\'f5es de links de not\'edcias no Facebook, ve\'edculos como Estad\'e3o, Folha de S. Paulo, O Antagonista, Jovem Pan, Record, SBT fazem parte do acordo. N\'e3o falei errado n\'e3o, Antagonista e Jovem Pan est\'e3o entre os selecionados para a parceria. Depois reclamam de fake news.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 J\'e1 a Apple e de novo o Facebook t\'e3o de mirando nossos rosto. O NYT conta como o pr\'f3ximo passo das grandes plataformas \'e9 criar equipamentos inteligentes que se conectem aos nossos olhos, como \'f3culos "inteligentes" (tipo o\'a0 \'f3culos da Rayban com o Facebook que comentei no epis\'f3dio #130), fones de ouvido de realidade virtual (fabricados pelo Facebook junto com a Microsoft) e outros dispositivos. Apesar de ainda n\'e3o ser um grande sucesso, os computadores acoplados aos nossos rostos est\'e3o cada vez mais aparecendo e isso traz v\'e1rias problem\'e1ticas sociais, culturais e jur\'eddicos. Por exemplo, esses equipamentos transformam nossos olhos em pain\'e9is capazes de estar constantemente conectados, podendo distorcer nossa realidade. Al\'e9m disso, est\'e3o sendo desenvolvidas por empresas intrusivas e muito pouco confi\'e1veis. Inevitavelmente, com a populariza\'e7\'e3o desses dispositivos, eles v\'e3o ser usados por quase todo mundo, vai ser irresist\'edvel e onipresente na nossa sociedade, como s\'e3o os smartphones. Vamos ver onde isso vai dar dessa vez.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Depois dos relatos dos efeitos negativos sobre os adolescentes no Instagram, o TikTok est\'e1 implementando novas t\'e1ticas para educar seus usu\'e1rios sobre os impactos negativos das m\'eddias sociais na sa\'fade mental. Eles lan\'e7arma o "guia de bem-estar" com introdu\'e7\'f5es sobre problemas como transtornos alimentares e incentivando os usu\'e1rios come\'e7arem a compartilhar suas hist\'f3rias de sa\'fade mental na plataforma.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Comprovando a enorme dificuldade que \'e9 monetizar a audi\'eancia de um produto gratuito, como esse podcast, o Super Follows do Twitter, que \'e9 uma ferramenta para seguidores pagarem por conte\'fado exclusivo, arrecadou apenas 6 mil d\'f3lares nas \'faltimas duas semanas. N\'e3o \'e9 f\'e1cil a vida do criador de conte\'fado.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 semana\'a0 passada saiu uma atualiza\'e7\'e3o do sistema dos livros eletr\'f4nicos Kindle da Amazon. A \'faltima atualiza\'e7\'e3o foi feita em 2016. \'c9 bem pouco pr\'e1tico fazer a atualiza\'e7\'e3o, com aquela usabilidade complicada que s\'f3 a Amazon sabe oferecer, mas achei que valeu a pena, os menus ficaram mais f\'e1ceis de acessar.\uc0\u8232 \u8232 E se voc\'ea vive perdendo suas senhas e n\'e3o usa nenhum servi\'e7o para administrar todas elas, a \cf7 \strokec7 Microsoft traz uma boa not\'edcia de que agora voc\'ea pode viver completamente sem senhas nos produtos da empresa.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Agora vai ser poss\'edvel usar o Microsoft Authenticator, Windows Hello, uma chave de seguran\'e7a ou um c\'f3digo de verifica\'e7\'e3o de SMS/email. A Microsoft acredita que um mundo digital sem senhas ser\'e1 mais seguro.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Uma das startups mais valiosas do mundo, a Canva \'e9 uma plataforma para criar designs gr\'e1ficos de maneira pr\'e1tica e intuitiva e est\'e1 avaliada em $40 bilh\'f5es. Mesmo assim, a co-fundadora e CEO, a australiana Melanie Perkins, costuma falar que gosta de ter dinheiro suficiente no banco para ter capital suficiente para manter a empres num caso de emerg\'eancia.Perkins se comprometeu a doar 30% da arrecada\'e7\'e3o do Canva para a Funda\'e7\'e3o Canva, para fins de caridade.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem n\'e3o se deu muito bem foi o site de letras de m\'fasica \cf7 \strokec7 Genius que foi comprado por US$80 milh\'f5es pela MediaLab. Parece muito, mas \'e9 menos do que a Genius levantou em investimento ao longo dos anos, o que significa que os investidores sa\'edram todos no preju\'edzo.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 E teimoso como um burro, depois de n\'e3o conseguir emplacar uma media provis\'f3ria do mesmo tema, Bolsonaro enviou ao Congresso um novo projeto que dificulta modera\'e7\'e3o de fake news. Porque ser\'e1 que ele quer que a desinforma\'e7\'e3o corra solta nas redes, n\'e9\'85 N\'e3o \'e9 como ele tivesse se elegido exatamente com essa estrat\'e9gia, n\'e3o \'e9 mesmo?
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 \uc0\u8232 Como li na newsletter Ontem, do Instituto Vero, voc\'ea pode at\'e9 achar isso ok, mas, na pr\'e1tica, esse projeto inviabiliza a modera\'e7\'e3o de conte\'fado e aumenta a toxicidade dos ambientes digitais.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/8OyKT7PylTA?t=9"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Burro relinchando}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, n\'e3o d\'e1 pra encaixar
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The Atlantic - OS NOVOS PURITANOS: Os c\'f3digos sociais est\'e3o mudando de v\'e1rias maneiras para melhor. Mas para aqueles cujo comportamento n\'e3o se adapta r\'e1pido o suficiente \'e0s novas normas, o julgamento pode ser r\'e1pido - e impiedoso.\uc0\u8232 \u8232 epis\'f3dio #48 de fevereiro de 2020 falei sobre a Cultura do Cancelamento. Tamb\'e9m escrevi um artigo pra MIT Tech Review sobre\'a0 esse tema e vou deixar o link no post desse epis\'f3dio resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann. Um agradecimento a Isabela In\'eas Bernardino, do Instituto Vero, que ajudou a resumir os links desse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 21 de setembro
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Qfi9JpgMc2U"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 9/21/21}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pelo sexto ano seguido o comediante Demi Adejuyigbe lan\'e7ou um v\'eddeo no dia 21 de setembro para arrecadar fundos para diversas causas. A data escolhida tem a ver com a trilha desses v\'eddeos: o cl\'e1ssico "September" do Earth, Wind & Fire, que menciona a data na letra. Os v\'eddeos foram crescendo em complexidade, come\'e7ado com uma simples dancinha at\'e9 mega produ\'e7\'f5es como a desse ano. O v\'eddeo j\'e1 virou tradi\'e7\'e3o e esse ano teve at\'e9 gente fazendo contagem regressiva no Twitter. O link est\'e1 no post desse epis\'f3dio no resumido.cc e tbm tuitei. Vamos ver o que ele apronta ano que vem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Impeachment - s\'e9rie
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/HY3CH0_KoJU"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 IMPEACHMENT: AMERICAN CRIME STORY Official Trailer 2021 (HD) FX}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o \'93Impeachment\'94 t\'e1 no ar. N\'e3o, n\'e3o \'e9 esse que a gente sonha. \'c9 a s\'e9rie sobre o caso Monica Lewinsky, que quase levou \'e0 queda do ent\'e3o presidente norte-americano Bill Clinton, nos anos 90, por obstru\'e7\'e3o de justi\'e7a e perj\'fario. Criada pelo incans\'e1vel Ryan Murphy, o mesmo de \'93Glee\'94, \'93American horror story\'94 e \'93Pose\'94, a s\'e9rie de dez epis\'f3dios tem o foco em Lewinsky e outras mulheres envolvidas com Bill Clinton, incluindo a ex-secret\'e1ria de estado e ainda esposa dele, Hillary Clinton. Mais do que rever o julgamento, a s\'e9rie usa o ponto de vista desse grupo de mulheres para mostrar como elas foram retratadas na \'e9poca, muitas vezes com esc\'e1rnio e deboche. A pr\'f3pria Monica Lewinsky, que era estagi\'e1ria na Casa Branca, \'e9 uma das produtoras da s\'e9rie, que \'e9 exibida nos Estados Unidos pelo canal FX. Aqui, "Impeachment\'94 ainda n\'e3o entrou no ar. Mas parece que \'e9 uma quest\'e3o de tempo.\uc0\u8232 \u8232 Resumido #7, abril de 2019, uma entrevista do John Oliver com a monica falando sobre como atravessou isso tudo e conseguiu inverter a narrativa e transformar a pr\'f3pria hist\'f3ria de piada em um exemplo do que n\'e3o se deve fazer com algu\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Bob Marley - filme e musical
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/TWChLA-Hj98
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dizem que Elvis n\'e3o morreu, mas, sinceramente, quem parece mais vivo do que nunca \'e9 Bob Marley. O camisa 10 do reggae segue cada vez mais presente na cultura pop, quarenta anos depois de sua morte. Primeiramente, tem o filme \'93Bob Marley & The Wailers - The Capital sessions 73\'94, que acaba de ser lan\'e7ado no canal Coda Collection, da Amazon Prime Video. Como indica o t\'edtulo, o filme traz o registro de uma apresenta\'e7\'e3o de Marley e os Wailers, ainda com Peter Tosh, mas\'a0 j\'e1 sem Bunny Wailer, em Los Angeles, depois de o grupo ser sacado de uma turn\'ea norte-americana com Sly & The Family Stone por estar, dizem, ofuscando a atra\'e7\'e3o principal. Esse show, em formato intimista, para apenas alguns poucos convidados, tinha sido esquecido e s\'f3 foi recuperado gra\'e7as \'e0 a\'e7\'e3o do pesquisador Martin Disney, que passou quase duas d\'e9cadas atr\'e1s dos originais.\'94The Capital sessions 73\'94 foi lan\'e7ado tamb\'e9m em vinil, CD e, claro, nas plataformas de streaming.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Segundamente, tem o musical \'93Get up, stand up\'94
\fs28 \cf8 \cb4 \strokec8 , 
\fs32 \cf2 \cb1 \strokec2 que estreia, m\'eas que vem, em Londres, provando que Bob Marley tamb\'e9m est\'e1 muito vivo em cima dos palcos. O musical, inspirado na trajet\'f3ria dele, foi escrito por Lee Hall, o mesmo autor de \'93Billy Elliot\'94 e traz o ator Arinz\'e9 Kene, nigeriano criado na Inglaterra, com a desafiadora tarefa de viver Bob Marley..
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Don Letts - compila\'e7\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Qo5mQ1mQ7cw"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Late Night Tales/Don Letts - Behind The Records}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em reggae, o lend\'e1rio m\'fasico e DJ Don Letts vai ser a estrela do pr\'f3ximo volume da s\'e9rie de compila\'e7\'f5es Late Night Tales que j\'e1 teve artistas como Franz Ferdinand, Fatboy Slim e Badbadnotgood revelando seus sons prediletos para um fim de noite. Com o subt\'edtulo \'93Version excursion\'94, o disco de Lett vai trazer uma s\'e9rie de vers\'f5es feitas em ritmo de reggae (ou dub ou ska), num arco que vai do The Clash ao Khruangbin. Sai nesta sexta, mas quem quiser saber um pouco mais no YouTube tem um v\'eddeo do pr\'f3prio Letts, que \'e9 tamb\'e9m um excelente radialista, contando como fez a sele\'e7\'e3o pro \'e1lbum.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/xkxaBNFpuJQ"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Love Will Tear Us Apart (feat. Earl 16)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o Facebook mentiu sobre desconhecer os malef\'edcios causados pela plataforma, que realidade aumentada est\'e1 chegando com for\'e7a e que monetizar audi\'eancia n\'e3o \'e9 tarefa f\'e1cil. Soube tamb\'e9m que a moda est\'e1 se tornando digital, que o mercado de NFTs foi v\'edtima de informa\'e7\'e3o privilegiada, que Bolsonaro\'a0 insiste em legalizar as not\'edcias falsas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}