{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c100000\c14913\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww10520\viewh20540\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #50 \'97 Futuro do trabalho\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #50:  o futuro do trabalho, coronav\'edrus, verdade e informa\'e7\'e3o,  maratonista fake, sacolas, computa\'e7\'e3o qu\'e2ntica, Justin Bieber, Tony Hawk e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/586wGye0hWyUGdVEVAEkCH\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/50--Futuro-do-trabalho-eb8c9u\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #50 \'97 Futuro do trabalho\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
O trabalho vai acabar.\
\
E n\'e3o \'e9 s\'f3 pelo crescimento do desemprego.\
\
Estudiosos prevem que em 120 anos todos as fun\'e7\'f5es ter\'e3o sido automatizadas e perfumadas por m\'e1quinas.\
\
Ainda falta muito tempo at\'e9 esse dia, mais do que qualquer um de n\'f3s poder\'e1 esperar, mas daqui at\'e9 l\'e1 muita coisa vai mudar.\
\
Qual \'e9 o futuro do trabalho?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 50: o futuro do trabalho, coronav\'edrus, verdade e informa\'e7\'e3o,  maratonista fake, sacolas, computa\'e7\'e3o qu\'e2ntica, Justin Bieber, Tony Hawk e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
De volta ap\'f3s a pausa no carnaval, chegamos ao cabal\'edstico epis\'f3dio de n\'famero 50!\
\
Como vc pode ouvir, ainda estou pagando pre\'e7o da festan\'e7a somando a chuva de t\'edtulos Maraca, peguei uma gripe braba e minha voz ainda t\'e1 meio ruim e fanha, ent\'e3o pe\'e7o desculpas. Mas n\'e3o dava pra pular outra semana, n\'e9.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CORONAV\'cdRUS
\f1\b0 \
\

\f0\b Hit
\f1\b0 \
\
Falando em gripe e pra n\'e3o fugir de um dos assuntos mais comentados do momento, como vai sua paran\'f3ia com o Coronav\'edrus?\
\
INSERIR AUDIO [20 segundos e deixar como BG]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=c09m5f7Gnic\
\
Como era de se esperar, a epidemia j\'e1 criou memes. O minist\'e9rio da sa\'fade do Vietnam criou uma m\'fasica para divulgar as medida para conter o v\'edrus - que se vc n\'e3o sabe \'e9 lavar a m\'e3o, lavar a m\'e3o e lavar a m\'e3o o tempo todo! - e acabou criando um hit. A m\'fasica tem pegada de house farofa, \'e9 um chiclete e acabou explodindo no TikTok, onde tem zilh\'f5es de vers\'f5es de vietnamitas e tamb\'e9m estrangeiros dan\'e7ando ao som de Ghen Co Vy (acho que fala assim). A m\'fasica vai ganhando o mundo e foi mencionada at\'e9 no especial sobre o Coronav\'edrus do programa do John Oliver, o Last Week Tonight. N\'e3o sei como ainda n\'e3o surgiu uma vers\'e3o brega funk disso por aqui. Deve ser quest\'e3o de tempo.\
\
Logicamente, o assunto n\'e3o \'e9 brincadeira e a desinforma\'e7\'e3o tem sido um grande obst\'e1culo para educar as pessoas sobre a preven\'e7\'e3o e os riscos da doen\'e7a. Surgiram diversas teorias da conspira\'e7\'e3o, incluindo um ade que o Coronav\'edrus seria uma arma biol\'f3gica chinesa. Mitos como esses foram desfeitos em artigos de jornais como o Washington Post e o Recode tamb\'e9m fez uma bela checagem de fatos, revelando mentiras como os rumores de que o governo chin\'eas estaria exterminando doentes para conter a epidemia, que o v\'edrus come\'e7ou a se espalhar atrav\'e9s do consumo de sopa de morcego Wuhan ou que cientistas previram que o Coronav\'edrus matar\'e1 65 milh\'f5es de pessoas. \
\
Esse tipo de not\'edcia falsa, al\'e9m de irrespons\'e1vel e de atrapalhar os esfor\'e7os para conter a epidemia, contribui para um outro problema: o racismo.\
\
A The Verge  publicou um artigo entitulado \'93O novo coronav\'edrus n\'e3o \'e9 uma desculpa para ser racista\'94 e relatando como asi\'e1ticos nos EUA passaram a sofrer ataques desde que a doen\'e7a chegou ao pa\'eds, algo que j\'e1 havia acontecido durante a epidemia de SARS e que n\'e3o aconteceu, por exemplo, com ingleses na \'e9poca da Vaca Louca.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \

\f1\b0 \

\f0\b TRABALHO\
\
Homem x M\'e1quina\

\f1\b0 \
Se voc\'ea j\'e1 sofre de tecnoparan\'f3ia, \'e9 melhor ficar longe do perfil no Twitter HumanVSMachine. Defendendo a tese da renda b\'e1sica universal, assunto do primeiro epis\'f3dio do RESUMIDO, o perfil re\'fane exemplos de trabalhos manuais que est\'e3o sendo substitu\'eddos por m\'e1quinas e tamb\'e9m re\'fane reportagens e v\'eddeos discutindo o fim do trabalho.\
\
Um estudo da consultoria McKinsey diz que s\'f3 no Brasil mais de 15 milh\'f5es de trabalhadores ser\'e3o afetados pela automa\'e7\'e3o at\'e9 2030. Nem todos os impactados v\'e3o perder o emprego, mas talvez tenham que se acostumar com a ideia de ter um \'91cobot\'92, um colega de trabalho aut\'f4nomo com quem ter\'e1 que dividir suas fun\'e7\'f5es.\
\
O time chamado Futuro da Humanidade, da Universidade de Oxford, realizou uma pesquisa com 352 especialistas em IA do mundo todo para tentar prever a data exata em que algumas atividades espec\'edficas ter\'e3o sido automatizadas com resultados melhores que a mesma tarefa executada por um humano.\
\
De acordo com a pesquisa, tradutores ser\'e3o superados por rob\'f4s j\'e1 em 2024,  motoristas de caminh\'e3o em 2027, at\'e9 2049 um intelig\'eancia artificial vai escrever um best seller e em 2053 m\'e1quinas realizar\'e3o cirurgias sozinhas. Em 120 anos, todas as fun\'e7\'f5es que conhecemos hoje ter\'e3o se tornado obsoletas.\
\
O debate sobre o impacto da tecnologia no mercado de trabalho \'e9 antigo, desde a revolu\'e7\'e3o industrial at\'e9 hoje. Por\'e9m, como diz um v\'eddeo do canal Vox sobre esse tema, de l\'e1 pra c\'e1, v\'e1rios empregos desapareceram, mas o trabalho continua existindo\'94.\
\
A vis\'e3o sombria de que todos ficaremos desempregados tamb\'e9m n\'e3o \'e9 necessariamente correta. Principalmente porque \'e9 preciso levar em conta que ao mesmo tempo que novas tecnologias automatizam tarefas, tamb\'e9m geram outras necessidades e oportunidades.\
\
A quest\'e3o \'e9 que essas transforma\'e7\'f5es acontecendo num ritmo exponencial, com mais empregos desaparecendo do que novas vagas surgindo, existe a possibilidade dessa conta tender a zero. No entanto, apesar de toda essa inova\'e7\'e3o, a produtividade n\'e3o tem subido como seria de se esperar. Teoricamente, com a automa\'e7\'e3o, dever\'edamos estar vivendo um per\'edodo de alta produtividade e n\'e3o \'e9 o que estamos vendo. Ent\'e3o h\'e1 a possibilidade da tecnologia estar impactando mais o nosso meio de vida do que a economia. \
\
Numa palestra na Royal Institution, o autor do best seller Homo Sapiens, Yuval Noah Harari, falou que a primeira revolu\'e7\'e3o, as m\'e1quinas ocuparam o trabalho bra\'e7al e os humanos foram se ocupar de quest\'f5es al\'e9m disso. Na atual revolu\'e7\'e3o, a IA ir\'e1 ocupar as capacidades intelectuais. E a\'ed, para onde os humanos vai migrar a for\'e7a de trabalho humana? \'c9 uma grande interroga\'e7\'e3o e s\'f3 o tempo dir\'e1.\
\
Al\'e9m disso \'e9 que mesmo com algum aumento da produtividade ao longo das d\'e9cadas, o ganho dos trabalhadores n\'e3o acompanhou. Os mais ricos ficaram mais ricos, os trabalhadores n\'e3o. Ent\'e3o mesmo que o desemprego permane\'e7a como est\'e1, a automa\'e7\'e3o pode aumentar as desigualdades.\
\
A MIT Technology Review escreveu sobre uma empresa pouco badalada. Um dos principais laborat\'f3rios de IA do mundo, o objetivo declarado da OpenAI \'e9 grandioso: serem os primeiros a atingir a chamada AGI, Intelig\'eancia Artificial Geral em portugu\'eas, que \'e9 uma m\'e1quina com capacidade de pensar equivalente a dos humanos e desenvolver essa tecnologia forma segura, aberta e acess\'edvel a todos. \
\
O objetivo \'e9 nobre e valioso. Acontece que ainda bem longe de atingir o AGI, para poder se manter operando e ser o primeiro a chegar l\'e1, a OpenAI teve que ir contra um dos seus preceitos principais de n\'e3o comercializar os achados das pesquisa quest\'f5es comerciais, o que gerou uma crise interna.\
\
A quest\'e3o maior ent\'e3o tem menos a ver como futuro e mais com o presente: a qualidade dos empregos precisa melhorar. Porque se os trabalhos que tradicionalmente forneciam um bom n\'edvel de vida forem substitu\'eddos por m\'e1quinas, podem sobrar apenas os trabalhos piores, disputados por ainda mais gente.\
\
Em 2012 a Harvard Business Review demonstrou com bons empregos \'e9 bom para quem contrata. Melhores sal\'e1rios atraem melhores funcion\'e1rios que trabalham melhor gerando mais vendas e fazendo o neg\'f3cio prosperar, num ciclo virtuoso. Uma teoria que deveria ser aplicada independentemente das amea\'e7as da mecaniza\'e7\'e3o do trabalho.\
\

\f0\b Novo paradigma
\f1\b0 \
\
Ainda s\'e3o a excess\'e3o e em escalas \'ednfimas, esse movimentos come\'e7am a acontecer no mercado de trabalho. \
\
A BBC contou a hist\'f3ria do CEO da empresa de pagamentos Gravity Payments que em 2015 decidiu cortar 1 milh\'e3o do seu sal\'e1rio e instituir um sal\'e1rio m\'ednimo de 70 mil d\'f3lares por ano para todos os funcion\'e1rios. At\'e9 hoje Dan Price, o CEO, recebe o m\'ednimo e a reportagem conta o impacto positivo que isso teve na empresa. Hoje ele est\'e1 em campanha pelos EUA divulgando a ideia de pagamentos mais justos e equilibrados.\
\
Uma iniciativa conhecida como Know Your Worth, ou Saiba o Seu Valor, incentivou pessoas a tornarem p\'fablicos seu sal\'e1rios, assim como idade, escolaridade, fun\'e7\'e3o e local de trabalho, com a inten\'e7\'e3o de tornar mais claro o valor do trabalho de cada um, criar par\'e2metros e ajudar funcion\'e1rios a negociarem melhores sal\'e1rios.\
\
A marca de cosm\'e9ticos The Body Shop recentemente adotou uma pol\'edtica de contratar a primeira pessoa que se inscrever para uma vaga aberta em uma das lojas. A ideia \'e9 conhecida como Open Hiring e foi copiada de um projeto social de f\'e1brica de brownies de Nova York, Greyston Bakery. O foco \'e9 tornar o acesso ao emprego mais justo e menos burocr\'e1tico, gerando oportunidades no mercado para ex-presidi\'e1rios ou mesmo pessoas sem treinamento formal que normalmente n\'e3o conseguem emprego. E o impacto tem sido extremamente positivo j\'e1 que essas pessoas valorizam ainda mais a oportunidade. O fundador da f\'e1brica de brownies diz, eles n\'e3o contratam pessoas para fazer brownies, eles fazem brownies para poder contratar pessoas.\
\

\f0\b DIGITAL
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 INSERIR AUDIO [10:44 at\'e9 11:05]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=Is1YUQVYkvY\
\
Voltando a falar da IA, assisti o TED Talk do escritor e teorista de m\'eddia Douglas Rushkoff, chamado \'93Com fazer parte do Time Humanos no futuro digital\'94. O ponto central da fala \'e9 sobre como as plataformas atuais est\'e3o reprimindo a criatividade humana e direcionando toda intera\'e7\'e3o para um formato que alimente sua intelig\'eancia artificial e assim melhore seu poder de prever comportamentos. Os humanos est\'e3o sendo moldados pela IA em vez do contr\'e1rio e esse \'e9 um caminho perigoso.\
\
As pessoas est\'e3o acordando para esses fatos e por isso tem se tornado mais comum as plataformas oferecerem remunera\'e7\'e3o para que seus usu\'e1rios continuem abastecendo de dados. Depois da revela\'e7\'e3o de que o Facebook escaneava as mensagens de \'e1udio do Messenger sem autoriza\'e7\'e3o para melhorar sua IA, Zuckerberg lan\'e7ou um programa em que vc pode optar por autorizar essa invas\'e3o e ser pago aproximadamente 1 d\'f3lar por cada grava\'e7\'e3o. \
\
Essa semana o t\'edtulo da coluna do Ronaldo Lemos na Folha foi \'93Procrastinar \'e9 trabalhar para os outros\'94 e explicou que toda vez que vc cai nas armadilhas viciantes das redes sociais e fica seroando sem parar em vez de realizar a tarefa que \'e9 realmente importante para vc, vc est\'e1 abrindo m\'e3o do seu tempo para gerar dinheiro para outra pessoa em vez do trabalho que vai te pagar. Uma boa coisa pra se pensar toda vez que bater aquela coceirinha pra abria uma aba no Twitter no meio do trabalho.\
\
Pra ajudar na tarefa de evitar cair nessas tenta\'e7\'f5es eu instalei uma extens\'e3o do Chrome chamada Forest. Quando vc clica, vc ativa um cron\'f4metro regressivo de de 25 minutos e uma semente come\'e7a a crescer. Se vc n\'e3o entrar em nenhuma rede social nesse per\'edodo, a semente vira uma \'e1rvore adulta e vc pode investir as moedas virtuais recebidas para que \'e1rvore sejam plantadas de verdade em algum lugar do mundo. Se vc entrar, a \'e1rvore morre.  \'e9 um bom incentivo.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INFORMA\'c7\'c3O\
\
Deepfake\

\f1\b0 \
Na \'cdndia rolou o primeiro uso pol\'edtico de deepfake. At\'e9 aqui, mais de 90% dos deepfakes s\'e3o de conte\'fado pornogr\'e1fico e apesar de ano passado pesquisadores terem produzido um deepfake com os candidatos a primeiro ministro do Reino Unido apoiando um ao outro para demonstrar a capacidade da ferramenta, ainda n\'e3o havia tido um uso de deepfake em campanha. \
\
Manoj Tiwari, presidente do BJP, o partido dominante da \'cdndia, fez um v\'eddeo criticando seu advers\'e1rio e conclamar do a popula\'e7\'e3o para votar em seu partido. O v\'eddeo original foi em ingl\'eas, mas para aumentar a penetra\'e7\'e3o da sua mensagem, ele criou uma vers\'e3o deepfake do video falando no dialeto hind\'fa Haryanvi. O v\'eddeo alcan\'e7ou 15 milh\'f5es de indianos em 5.800 grupos de Whatsapp, dando a falsa impress\'e3o de que Manoj falava o dialeto, tornado a mensagem muito mais poderosa. Nem \'e9 o pior dos usos, ainda vem coisa muito mais braba por a\'ed.\
\
Cada vez mais as pessoas ao mesmo tempo acreditam em tudo que veem online e n\'e3o acreditam em nenhuma informa\'e7\'e3o que recebem. Uma certa desconfian\'e7a faz bem, mas uma desconfian\'e7a total torna muito dif\'edcil qualquer debate.\
\

\f0\b Viral
\f1\b0 \
\
Na Vulture, um usu\'e1rio do Twitter chamado Alexis Pereira relatou como foram as as suas 72 horas ap\'f3s um tweet viralizar. Alexis tem como hobby ser comediante, mas trabalha com tecnologia. No anivers\'e1rio de 80 anos do desenho Tom & Jerry ele teve a ideia pra uma piada. Ele criou uma reda\'e7\'e3o falsa de um suposto estudante que entendeu errado a pergunta que deveria guiar uma prova. O Tom da pergunta era relacionada ao Tom Buchanan, do Grande Gatsby, livro que supostamente seria a mat\'e9ria da aula. S\'f3 que o aluno respondeu tudo sobre o Tom do Tom & Jerry e a piada eram as corre\'e7\'f5es do professor a caneta vermelha na prova.\
\
Era isso, uma piada boa que acabou sendo retuitada e viralizando. Nas horas e dias seguintes, a vida do Alexis se transformou numa confus\'e3o, com muita gente escrevendo para ele atrav\'e9s de redes sociais querendo saber do resto da reda\'e7\'e3o, rep\'f3rteres querendo escrever mat\'e9rias, gente criticando ele ter exposto o aluno e at\'e9 querendo denunciar o professor por falta de \'e9tica.\
\
A repercuss\'e3o foi tanta que at\'e9 o seu chefe, que estava de f\'e9rias, recebeu centenas de emails de outros superiores da empresa que souberam do tweet e reconheceram o nome do Alexis.\
\
A conclus\'e3o final foi de que todo mundo acredita em qualquer coisa, que n\'e3o adianta desmentir (prq ele fez isso abaixo do tweet original) e que essa fama ef\'eamera online n\'e3o traz grandes retornos. Alexis falou que recebeu apenas uma proposta de trabalho por conta do tweet e ganhou alguns milhares de seguidores novos.\
\

\f0\b Maratonista
\f1\b0 \
\
A Wired contou a hist\'f3ria de um maratonista que postava resultados falsos de seus treinos e corridas, uma pr\'e1tica que \'e9 at\'e9 comum e desprezada pelos praticantes do esporte. A mat\'e9ria explora esse universo e os diversos motivos que levam a algu\'e9m a criar uma realidade paralela e que a pr\'f3pria pessoa sabe que \'e9 falsa e leva como verdade.\
\
Enquanto isso, em sua coluna de estreia, o novo colunista do NYT, Ben Smith, vindo do BuzzFeed, fala sobre como o sucesso dos esfor\'e7os digitais do pr\'f3prio NYT, que conseguiu alavancar o n\'famero de assinantes e tirar o jornal da pinda\'edba,  podem atrapalhar o cen\'e1rio jornal\'edstico como um todo. Todo mundo reclamando da crise do jornalismo e eis que o ressurgimento de uma marca confi\'e1vel, que poderia ajudar a trazer estabilidade, pode se tornar um novo problema.\
\
A rela\'e7\'e3o dos humanos com a verdade \'e9 muito mais complexa do que a enormemente complexa din\'e2mica das redes sociais. \
\

\f0\b Twitter
\f1\b0 \
\
Essa semana foi revelado que o mega doador do partido republicano, o mesmo do presidente Ronaldo Trump, comprou uma fatia grande no Twitter e agora deve trabalhar para tirar Jack Dorsey do comando da plataforma. O Twitter tem v\'e1rias falhas e problemas, mas n\'e3o d\'e1 nem pra imaginar o que pode se tornar uma plataforma dessa magnitude se for politizada dessa forma.\
\

\f0\b Bloomberg
\f1\b0 \
\
N\'e3o que isso seja novidade. Candidato pelo mesmo partido republicano a presid\'eancia dos EUA, o magnata das comunica\'e7\'f5es Michael Bloomberg est\'e1 literalmente comprando exposi\'e7\'e3o de sua campanha nas m\'eddias digitais. Com um bolso bastante fundo, h\'e1 uma preocupa\'e7\'e3o grande do impacto que um bilion\'e1rio disposto a gastar o que custar para emplacar seu nome pode ter na democracia dos EUA caso ele consiga sua indica\'e7\'e3o. Mas de novo, n\'e3o \'e9 novidade o poder do dinheiro em campanhas pol\'edticas.\
\
A desconfian\'e7a com tudo \'e9 tanta que a Microsoft entrou no neg\'f3cio de urnas eletr\'f4nicas. E como ningu\'e9m confia em votos de papel e tamb\'e9m n\'e3o confiam em votos eletr\'f4nicos, a empresa desenvolveu uma urna eletr\'f4nica que emite uma vers\'e3o anonimizado do voto em papel para garantir o resultado. Pra completar, ainda gera uma segunda via que fica com o eleitor. \
\
Algu\'e9m d\'favida que mesmo que esse equipamento seja usado a verdade continuar\'e1 sendo questionada?\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\cf4 (Importante: n\'e3o temos mais cerveja Praya a partir dessa edi\'e7\'e3o, at\'e9 renovarem)\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\

\f0\b Pantone\
\

\f1\b0 INSERIR \'c1UDIO [00:12 e deixa como BG]
\f0\b \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 https://www.youtube.com/watch?v=Stu0HizgZAI\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \

\f1\b0 Como tem feito nos \'faltimos vinte anos, a Pantone anunciou a cor de 2020. A escolha dessa vez foi centrada em transmitir calam, confian\'e7a e conex\'e3o. Para isso escolheram o azul cl\'e1ssico. A moldura da capa do RESUMIDO dessa semana est\'e1 no tom escolhido pela Pantone.\
\

\f0\b Sacolas
\f1\b0 \
\
A partir dessa semana est\'e3o banidas as sacolas de pl\'e1stico de uso \'fanico em NY. Para celebrar essa grande not\'edcia e j\'e1 com um tom nost\'e1lgico, o NYT publicou algumas fotos da cole\'e7\'e3o de mais de 200 sacolas guardadas pelo japon\'eas Sho Shibuya desde 2011, quando se mudou pra cidade. N\'e3o vai demorar muito para esses souvenirs de tempos distantes passarem a valer uma graninha. \
\

\f0\b Quantum
\f1\b0 \
\
INSERIR \'c1UDIO [00:00 at\'e9 00:12 e deixa como BG]\
\
A Microsoft est\'e1 publicando no YouTube uma s\'e9rie sobre computa\'e7\'e3o qu\'e2ntica, explicando como os avan\'e7os exponenciais na velocidade do processamento de dados pode levar a solu\'e7\'f5es para diversos problemas globais, como fome e aquecimento global. Explicando de maneira muito simplificada, imagine que um computador qu\'e2ntico consegue processar dados e simular cen\'e1rios numa velocidade t\'e3o absurda que \'e9 capaz de encontrar resposta para hip\'f3teses que levariam anos para serem estudadas. O curioso \'e9 que os l\'edderes na corrida pela lideran\'e7a no segmento qu\'e2ntico s\'e3o o Google e a IBM, n\'e3o a Microsoft. \
\

\f0\b WestWorld
\f1\b0 \
\
INSERIR \'c1UDIO [00:00 at\'e9 00:13 e deixa como BG]\
\
https://youtu.be/pDJbFA32_QY\
\
Depois de v\'e1rios teassers, saiu o trailer oficial da terceira temporada de WestWold, revelando um pouco melhor a trama. Adoraria falar que entendi tudo, mas a verdade \'e9 que vou ter que assistir uns recaps das temporadas 1 e 2 antes de cair dentro na nova que estreia dia 15 de mar\'e7o na HBO. Certeza que vai ser boa demais!\
\

\f0\b Hawk
\f1\b0 \
\
INSERIR \'c1UDIO [00:00 at\'e9 00:16 e deixa como BG]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://vimeo.com/356757805\
\
Topei no trailer do document\'e1rio \'93Pretending I\'92m a Superman - The Tony Hawk Video Game Story\'94, que conta a hist\'f3ria do desenvolvimento do jogo de skate assinado pela lenda do esporte Tony Hawk que ajudou o esporte a se popularizar pelo mundo. Isso numa \'e9poca em que a influ\'eancia e import\'e2ncia dos videogames na cultura popular n\'e3o eram ainda t\'e3o claras como s\'e3o hoje, quando um jogador como o Griezman comemora gols numa Copa do Mundo fazendo dan\'e7as do Fortnite. Serve at\'e9 como registro do in\'edcio da for\'e7a cultural dos games come\'e7ando a tomar forma.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Bieber
\f1\b0 \

\f0\b \

\f1\b0 Justin Bieber foi acusado de pl\'e1gio por sua m\'fasica Running Over. A original seria Synergy, do desconhecido Asher Monroe. Ouvindo as duas m\'fasicas, realmente s\'e3o id\'eanticas.\
\
Essa \'e9 a do Ashley:\
\
INSERIR \'c1UDIO [um trechinho de cada, pra mostrar que s\'e3o id\'eanticas]\
\
https://youtu.be/wtX4CmURvKE\
\
Essa \'e9 a do Bieber
\f0\b \
\

\f1\b0 INSERIR \'c1UDIO [um trechinho de cada, pra mostrar que s\'e3o id\'eanticas]\
\
https://youtu.be/Pf0B9v9lDYU
\f0\b \

\f1\b0 \
Iguais, n\'e9, parecem mesma. E s\'e3o. \'c9 que ambos os produtores das m\'fasicas usaram um sample que estava dispon\'edvel na plataforma Splice, onde produtores podem encontrar milhares de simples para criarem sua pr\'f3prias m\'fasicas. V\'e1rios desses samples est\'e3o dispon\'edveis gratuitamente e normalmente para se obter exclusividade sobre ele e comprar os direitos, tem que se pagar. V\'e1rios produtores conhecidos, como Andres e Mauricio do hit Despacito produzem pacotes pagos de samples para plataforma.\
\
Como Ashley n\'e3o pagou pela exclusividade do trecho criado pelo produtor Laxcity, o sample continuou dispon\'edvel e foi utilizado pelo produtor do Bieber. Ou seja, n\'e3o foi pl\'e1gio, ambos artistas apenas utilizaram o mesmo sample.\
\
Ou foi? Prq no caso de samples, a escolha, edi\'e7\'e3o e uso s\'e3o t\'e3o criativos quanto a cria\'e7\'e3o do loop musical. Se o produtor de Bieber realmente ouviu a m\'fasica do Ashley antes e gostou da ideia, isso poderia ser visto como uma forma de apropria\'e7\'e3o. \'c9 uma discuss\'e3o grande e flu\'edda, como tudo nesse vasto universo digital.\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 INSERIR AUDIO [um trechinho pra entrar, depois deixa de BG direto pro encerramento, deixa um trechinho mais no final at\'e9 colar a vinheta final, como fizemos no Primal Scream, acho que funcionou]\
\
https://youtu.be/S8jnQImmTb4\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Essa \'e9 Syrup Hands, do B. Cool-Aid, belezura que sampleia a vers\'e3o reggae do Slim Smith para \'93Sitting in the Park\'94, do Billy Stewart.\
\
Essa m\'fasica est\'e1 na playlist RESUMIDO Tracks, que vc encontra no site do podcast, www.resumido.cc\
\
S\'e3o sempre sete m\'fasicas que tenho escutado bastante e a playlist \'e9 atualizada a cada edi\'e7\'e3o do podcast, ent\'e3o se vc gostar de alguma m\'fasica, salva pra n\'e3o perder!\
\
No site tamb\'e9m tem todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizados para vc se aprofundar nos assuntos comentados aqui.\
\
Se vc gosta do RESUMIDO n\'e3o deixe de indicar para os amigos, enviar o link por Whatsapp, postar nas suas redes sociais e de assinar o RESUMIDO no Apple Podcasts, Spotify ou sua plataforma favorita.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}