{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#182\'a0 \'97 Youtube (a)po(ca)l\'ed(p)tico
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #182: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
censura satanista, rob\'f4s do bem, resenhas roubadas, Athena e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/youtube-apocaliptico\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #182\'a0 \'97 Youtube (a)po(ca)l\'ed(p)tico
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A redes sociais moldam de forma feroz o jogo pol\'edtico mundial. O YouTube \'e9 uma das principais for\'e7as e segue sem regulamenta\'e7\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Como organizar o mundo dos influenciadores?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 11 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 182: censura satanista, rob\'f4s do bem, resenhas roubadas, Athena e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 n\'e3o \'e9 de hoje que as elei\'e7\'f5es tem sido decididas atrav\'e9s de campanhas online. N\'e3o apenas pela exposi\'e7\'e3o no YouTube e at\'e9 do Instagram, mas principalmente atrav\'e9s dos aplicativos de troca de mensagens como WhatsApp e Telegram.\'a0
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/watch?v=kt8LEqgMci4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O campo progressista t\'eam tido muita dificuldade para produzir o mesmo efeito nas redes, em parte porque tem utilizado um discurso v\'e9io, desconectado das ruas, como bem apontou Mano Brown em seu discurso pr\'e9-segundo turno em 2018, que voc\'ea acabou de ouvir, e em parte porque, ainda bem, resiste a adotar a mesma t\'e1tica da extrema direita, que \'e9 simplesmente abusar d hiper conex\'e3o propiciada por estas ferramentas e mentir sem parar, criando paran\'f3ias e despertando o medo espalhando informa\'e7\'f5es falsas. \uc0\u8232 \u8232 J\'e1 comentei aqui diversas pesquisas com resultados que apontam a mesma coisa: plataformas como o Youtube tendem a entregar mais conte\'fados de extrema direita para os usu\'e1rios, exatamente porque mede engajamento quantativamente e n\'e3o qualitativamente e \'e9 paran\'f3ia que rende cliques.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tudo bem que os aplicativos de mensagem s\'e3o bem mais d\'edficeis de regular, s\'e3o parte do que se chama dark web justamente porque sua monitora\'e7\'e3o \'e9 complicad\'edssima, mas mesmo sem ser o principal vetor,\'a0 o impacto YouTube na pol\'edtica \'e9 gigante. E mesmo assim fala-se muito pouco sobre a regulamenta\'e7\'e3o desse meio e da a\'e7\'e3o dos influenciadores durante o per\'edodo eleitoral.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pensa bem, se\'a0 R\'e1dio e a TV s\'e3o regulamentados durante as campanhas, e cada minuto nesses meios \'e9 visto como precioso pelos candidatos, o YT tamb\'e9m precisa de regras. E as regras eleitorais visam tornar o processo mais equilibrado. Nesse sentido, \'e9 justo um influenciador que se candidata ter um alcance atrav\'e9s do seu canal que outros candidato simplesmente n\'e3o t\'eam? Os apresentadores de r\'e1dio e tv s\'e3o obrigados a se afastar das fun\'e7\'f5es durante o per\'edodo eleitoral quando se candidatam, por exemplo. Com a for\'e7a que o YT tem, n\'e3o seria at\'e9 mais importante regulamentar o uso desproporcional da plataforma? E num tema ainda mais delicado, da mesma forma que r\'e1dio e tv tem que oferecer espa\'e7o igual para os candidatos, ser\'e1 que \'e9 correto YouTubers convidarem apenas um candidato para usar seus canais como palanque? E n\'e3o falo aqui da esquerda ou da direita, \'e9 um problema generalizado e s\'e3o perguntas que precisam ser feitas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na \'faltima semana antes do primeiro turno os candidatos constru\'edram alian\'e7as e fortaleceram apoios com representantes diversos campos ideol\'f3gicos e n\'e3o faltaram v\'eddeos de apoios de artistas, pol\'edticos, atletas e religiosos para Lula ou Bolsonaro. Por\'e9m, um destes apoios criou uma baita confus\'e3o.\uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]\u8232 	https://youtu.be/50g4BFe_1j0?t=33
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um l\'edder de uma seita satanista declarou o apoio a um dos candidatos e n\'e3o foi para o que voc\'ea est\'e1 pensando. Brincadeiras \'e0 parte, a m\'e1quina de \'f3dio bolsonarista utilizou o v\'eddeo do satanista declarando apoio a Lula para distorcer a informa\'e7\'e3o dizendo que Lula tinha pacto com o demo. Lembrando que o satanista n\'e3o disse nada neste sentido.\uc0\u8232 \u8232 A equipe de campanha do Lula reagiu e conseguiu que o TSE ordenasse que a campanha de Bolsonaro retirasse os v\'eddeos com essa acusa\'e7\'e3o do ar, ao menos de plataformas centralizadas e p\'fablicas como YouTube, porque nos zap zap da vida isso n\'e3o parou nunca de circular.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://youtu.be/-JDxEjzHUnI\uc0\u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Acontece que al\'e9m dos v\'eddeos descontextualizados propagados pelo gabinete do \'f3dio, o v\'eddeo original do l\'edder satanista tamb\'e9m foi deletado. E ele ficou revoltado, com raz\'e3o. Lula pode at\'e9 n\'e3o gostar da declara\'e7\'e3o de voto de um satanista, principalmente pelo mal uso que um video destees poderia ter - e teve. Por\'e9m, numa democracias, as pessoas devem ter tanto libertade religiosa, quanto de express\'e3o e gostando o candidato ou n\'e3o, ele tinha o direito de declarar seu voto.\uc0\u8232 \u8232 Dif\'edcil dizer se a campanha do Lula pediu diretamente que o v\'eddeo original fosse derrubado ou se isso foi uma trapalhada consequ\'eancia da dificuladade destas plataformas em lidar com modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Seja como for, o caso ilustra com perfei\'e7\'e3o as dificuldades que enfrentamos como sociedade em rela\'e7\'e3o a estas ainda novas m\'eddias e esta tamb\'e9m ainda incipiente era em que todos mundo \'e9 um comunicador em potencial.\u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/l_48shdYfy4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Uma m\'fasica de 2017 que n\'e3o tem qualquer sentido pol\'edtico, pelo menos n\'e3o na sua origem, est\'e1 sendo censurada. O Mc Rahell criador do hit \'93Vai dar PT\'94, vem sofrendo uma censura pr\'e9via de promotores de shows, que preferem evitar qualquer m\'fasica com liga\'e7\'e3o ao Partido dos Trabalhadores, principalmente em \'e1reas mais bolsonaristas. S\'f3 que o MC Rahell n\'e3o tem nada com isso, ele \'e9 um ex-gar\'e7om e fez a m\'fasica pensando nos clientes que bebiam demais e acabavam dando \'93Perda Total"ao beber demais, o famoso\'85 PT.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pensando num mundo em que cada vez estamos menos dispostos a conviver com o diferente, um dos fundadores do PayPal, Peter Thiel, baita dum rea\'e7a, criou um aplicativo de namoro voltado para o p\'fablico conservador. O The Right Stuff foi lan\'e7ado no m\'eas passado e j\'e1 tem sido alvo de reclama\'e7\'f5es. O motivo? As mulheres parecem n\'e3o ter aderido ao app. Porque ser\'e1, n\'e3o \'e9 mesmo? Tanta gente legal\'85 E as que est\'e3o por l\'e1 n\'e3o s\'e3o consevadoras o\'a0 suficiente, segundo os usu\'e1rios. E esse n\'e3o \'e9 o \'fanico problema, os usu\'e1rios t\'eam reclamado que \'e9 preciso preencher um longo cadastro com informa\'e7\'f5es pessoais e mesmo assim, isso n\'e3o garante a entrada no app. Quem estiver em busca de sua alma g\'eamea conservadora precisa ser convidado. Al\'e9m disso,\'a0 usu\'e1rios acreditam que os dados coletados v\'e3o pro FBI, alguns afirmaram que foram visitados pela pol\'edcia depois de se cadastrarem na ferramenta. Tem toda pinta de ser mais uma paranoia da extrema direita que como de costume prefere fazer acusa\'e7\'f5es ao governo e alivia o dono do Paypal, que deve estar fazendo uso destes dados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o bastasse entregarmos boa parte das nossas escolhas, inclusive as amorosas, para algoritmos, o futuro do fast food provavelmente ser\'e1 uma mistura de comida produzida por rob\'f4s e um servi\'e7o de entrega por drones. Pode parecer exagero, mas cresce o n\'famero de startups dedicadas a comida feita de maneira autom\'e1tica e um bom n\'famero delas opta por fazer pizzas. O mercado vem crescendo junto com a melhora na tecnologia, os empres\'e1rios por tr\'e1s dessas empresas acreditam que os pr\'f3s s\'e3o maiores que os contras j\'e1 que pizzas podem ser feitas em s\'e9rie.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se o cara que faz a pizza fala uma besteira dessas imagina que belezura deve ser a pizza. Veja s\'f3. Uma delas, a Zume Pizza arrecadou US$ 375 milh\'f5es em investimentos para produzir pizza desta forma e j\'e1 decretou fal\'eancia ap\'f3s reclama\'e7\'f5es sobre queijo pingando por toda parte e quantidade de molho insignificante nas pizzas. Se pra comer t\'e1 dif\'edcil de engolir, pode que assistir o preparo seja mais legal e algumas dessas pizzarias est\'e3o investindo no streaming das cozinhas. O p\'fablico parece adorar ver sua pizza ser preparada por rob\'f4s e isso pode ajudar no interesse pelo produto.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De um lado os consumidores est\'e3o vigiando as cozinhas, do outro os restaurantes est\'e3o vigiando os consumidores. Imagina que voc\'ea vai em uma rede de fast food e se direciona para uma daquelas m\'e1quinas de auto atendimento. Imediatamente uma pequena c\'e2mera digitaliza seus dados, registra sua altura, idade, sexo e humor e com isso ajusta o menu, com\'a0 op\'e7\'f5es de refei\'e7\'f5es escolhidas especialmente para voc\'ea, baseado nos seus dados.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A Raydiant, de S\'e3o Francisco, planeja lan\'e7ar seus quiosques orientados por IA at\'e9 o final deste ano. A inten\'e7\'e3o, segundo o CEO Bobby Marhamat, \'e9 criar uma experi\'eancia personalizada para os clientes, ao mesmo tempo em que ajuda os restaurantes a aumentar as vendas. Agora os restaurantes v\'e3o cruzar um tipo de hamb\'farguer com seus dados biom\'e9tricos sem que voc\'ea consiga fazer qualquer coisa pra impedir.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ali\'e1s, depois que os rob\'f4s da Boston Dynamics armados e atirando com uma precis\'e3o incr\'edvel viralizarm, a empresa publicou uma carta afirmando que n\'e3o vai armar seus rob\'f4s. V\'e1rias empresas de rob\'f3tica est\'e3o se comprometendo a n\'e3o apoiar o armamento de seus produtos e est\'e3o pedindo que outras empresas do setor fa\'e7am o mesmo. Al\'e9m de n\'e3o armar, as empresas se comprometeram a n\'e3o apoiar os compradores dos rob\'f4s a faz\'ea-lo. Para melhorar o compromisso, estas empresas podem explorar recursos t\'e9cnicos que impe\'e7am o uso dos rob\'f4s como arma. Mesmo assim, muito dif\'edcil de acreditar ex\'e9rcitos v\'e3o abrir m\'e3o de usar um rob\'f4, tanto por ser mais eficiente, quanto por evitar a exposi\'e7\'e3o dos pr\'f3prios soldados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A R\'fassia, por exemplo, tem usado drones militares com tecnologia iraniana, que como kamikazes, explodem ao acertar o alvo. A ado\'e7\'e3o dessas armas\'a0 na Ucr\'e2nia marca a primeira vez que estas armas s\'e3o utilizados fora do Oriente M\'e9dio e ocorre quando o governo russo enfrenta escassez no seu arsenal de drones.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma nova trend no TikTok est\'e1 mostrando que n\'e3o existe nada que seja t\'e3o ruim que as m\'eddias sociais n\'e3o possam piorar. Surfando no sucesso da s\'e9rie Dahmer: O Canibal Americano, da Netflix\'a0 alguns usu\'e1rios do TikTok criaram o "desafio da Polaroid' onde as pessoas gravam a si mesmas reagindo as fotos tiradas por Jeffrey Dahmer de suas v\'edtimas. O TikTok removeu o conte\'fado, mas usu\'e1rios insistem em tentar reproduzir a trend. A viraliza\'e7\'e3o das fotos das v\'edtimas, al\'e9m de desrespeitar os assasinados pelo psicopata, tamb\'e9m for\'e7am \'e0s fam\'edlias a\'a0 lidar com o trauma outra vez, uma reclama\'e7\'e3o feita por elas sobre a pr\'f3pria s\'e9rie.\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Uni\'e3o Europeia aprovou a lei que cria o carregador universal de energia. O Parlamento Europeu votou a favor de novos padr\'f5es de carregamento que exigir\'e3o que todos os telefones, tablets e c\'e2meras vendidos na Uni\'e3o Europeia estejam prontos para utiliizar a entrada USB-C at\'e9 2024. A Apple deve ter sido a empresa que mais brigou contra isso, mas agora deve adotar globalmente o mesmo tipo de entrada que quase todas as outras empresas usam. Ser\'e1 o fim da pergunta "tem carregador de iPhone?", esse sofrimento inenarr\'e1vel dos pobre coitados que tem um aparelho da Apple.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A empresa a\'e9rea Lufthansa proibiu um passageiro de utilizar uma AirTag em sua bagagem. Airtag \'e9 aquele rastreador bluetooth da Apple que pode ser localizado em qualquer lugar do mundo, desde que tenha estado pr\'f3ximo de um celular da empresa. A Lufthansa entende que o objeto \'e9 um \'93eletr\'f4nico port\'e1til, um Artigo Perigoso e sua fun\'e7\'e3o de transmiss\'e3o de localiza\'e7\'e3o deve ser desativada durante o voo\'94. Acontece que o dispositivo fica desativado quando est\'e1 no por\'e3o da aeronave e nada justifica essa proibi\'e7\'e3o. Parece mais o caso da Lufthansa n\'e3o querer que os passageiros saibam exatamente que caminhos suas malas fazem por a\'ed, principalmente quando s\'e3o extraviadas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Elon Musk agora quer cumprir o acordo para comprar o Twitter, muito provavelmente porque percebeu que n\'e3o tinha como ganhar a batalha judicial para desistir do neg\'f3cio e tamb\'e9m porque as a\'e7\'f5es voltaram a valorizar acima do pre\'e7o estabelecido na sua proposta. E ele j\'e1 anunciou seus planos pra plataforma: transformar o Twitter em \'93superapp\'94. A ideia \'e9 fazer com que o app seja algo parecido com o WeChat, um app chin\'eas que \'e9 ao mesmo tempo rede social, servi\'e7o de troca de mensagens, loja de compras e banco digital. Aproveite o Twitter, porque t\'e1 com cara de que logo logo vai pro vinagre.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma mulher est\'e1 processando o Facebook e Instagram por serem \'93viciantes\'94. A a\'e7\'e3o judicial alega que as plataformas\'a0 \'93exploraram crian\'e7as ao redor do mundo para gerar lucros\'94. O processo n\'e3o \'e9 o \'fanico do tipo e se juntou a outras 28 a\'e7\'f5es judiciais que acusam os algoritmos das empresas de redes sociais de causar depend\'eancia, problemas \'e0 sa\'fade e mudan\'e7as no comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Talvez pensando em a\'e7\'f5es desse tipo, o Facebook finalmente deixa voc\'ea controlar melhor o que aparece no seu feed. A plataforma est\'e1 focando seus esfor\'e7os em melhorar a experi\'eancia do usu\'e1rio, como forma de mant\'ea-los na plataforma. Ainda bem que demorou s\'f3 18 anos.\'a0\'c9, minha gente, voc\'ea pode ter entrado em 2010, mas o Facebook j\'e1 tem 18 anos, durma com essa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E parece que a Meta sentiu a queda na receita, porque anunciou o aumento de\'a0 publicidade no Instagram. A empresa vai adicionar mais dois novos espa\'e7os destinados \'e0 publicidade, agora vai permitir que os anunciantes apresentem os an\'fancios na p\'e1gina inicial do 
\f5\i explore
\f3\i0  e nos feeds das contas. N\'e3o demora o dia que vai cravar um an\'fancio em cima das fotos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Americanas.com adquiriu a plataforma de resenhas Skoob em 2021 e agora vai usar as avalia\'e7\'f5es como forma de publicidade pros livros vendidos nas lojas Americanas, Submarino e Shoptime. A expectativa \'e9 que haja um aumento de 40% na convers\'e3o de vendas de livros. Um pequeno detalhe \'e9 que as resenhas da Skoob foram gerada pelos quase 9 milh\'f5es de usu\'e1rios que agora, sem aviso ou acordo, passaram a trabalhar como promotores de vendas sem serem pagos. S\'e3o cerca de 2 milh\'f5es de resenhas de livros que agora est\'e3o \'e0 disposi\'e7\'e3o da Americanas S.A.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio #180 falei sobre uma cidade que estava processando o Twitter por boatos divulgados na rede de que o local era o sede de ritual sat\'e2nico. O julgamento terminou e a cidade perdeu o processo contra o Twitter. A cidade de Bodegraven Reeuwijk, exigia que o Twitter impedisse a dissemina\'e7\'e3o das not\'edcias falsas divulgadas na plataforma e a justi\'e7a entendeu que o Twitter \'93fez o suficiente\'94 para remover tweets difamat\'f3rios. Agora \'e9 torcer pra hist\'f3ria do julgamento viralizar por l\'e1 e os boatos se tornarem apenas uma hist\'f3ria engra\'e7ada e bizarra que ningu\'e9m acredita.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se tem coisa que precisa ser esquecida, tem coisa que deve ser preservada. O Internet Archive quer preservar a mem\'f3ria do r\'e1dio amador. A organiza\'e7\'e3o sem fins lucrativos que simplesmente cataloga a internet, anunciou a iniciativa que deve criar uma\'a0 biblioteca digital de r\'e1dio amador e comunica\'e7\'f5es. O arquivo online tamb\'e9m contar\'e1 com c\'f3pias impressas digitalizadas e material digital como fotos, sites, v\'eddeos e podcasts.\'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 -\'a0 No Twitter: A tend\'eancia mais poderosa da tecnologia no momento: "A TikTokiza\'e7\'e3o de tudo". Como isso est\'e1\'a0 remodelando literalmente todos os setores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Gizmodo: Kanye West tem perfil bloqueado fora do Twitter por tweet antisemita um dia depois de ser suspenso no Instagram
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Rest of World: WhatsApp \'e9 um para\'edso de spammers na \'cdndia. As press\'f5es por receita for\'e7aram a WhatsApp a recorrer ao com\'e9rcio electr\'f3nico e agora a empresa enfrenta uma praga de spammers
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Athena
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.youtube.com/watch?v=vRunUkdkK8s&t=3s
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Meet me in The Bathroom
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtube.com/watch?v=UgHN-YE7IPI&feature=share
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 "Meet me in The Bathroom" \'e9 um document\'e1rio sobre cena musical nova-iorquina do in\'edcio dos anos 2000 e conta a hist\'f3ria de um per\'edodo rico de bandas com entrevistas e imagens de arquivo do THE STROKES, LCD SOUNDSYSTEM, YEAH YEAH YEAH's, INTERPOL.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Vieux Farka Tour\'e9
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://youtu.be/UpTWs5H4DdE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Uma das prediletas da casa, os texanos do Khurangbin lan\'e7ou um disco em parceria com Vieux Farka Tour\'e9, cantor do Mali filho de Ali Farka Tour\'e9. O disco Ali \'e9 coisa fina.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo da responsabilidae e impacto do YouTube nas elei\'e7\'f5es, que o satanismo e o funk foram censurados nessa campanha, que os rob\'f4s est\'e3o cozinhando, que Apple vai ter que trocar os seus carregadores e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}