{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#183\'a0 \'97 Olhos nos olhos
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #183: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
mentir custa caro, democracia digital, namorado astronauta, realidade aumentada na guerra e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/olhos-nos-olhos\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #183\'a0 \'97 Olhos nos olhos
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nossas rela\'e7\'f5es s\'e3o mediadas por telas, ningu\'e9m tira a cara do celular e o pr\'f3ximo passo pode ser colocar a tela direto na frente dos nossos olhos.\uc0\u8232 \u8232 Ainda existir\'e1 lugar pro olho no olho?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 183: mentir custa caro, democracia digital, namorado astronauta, realidade aumentada na guerra e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em 2017 fake news foi considerada a palavra do ano pelo dicion\'e1rio da editora brit\'e2nica Collins e de l\'e1 pra c\'e1 esse poderia ter sido o termo escolhido como mais importante do ano em todos os anos. As ondas de desinforma\'e7\'e3o e not\'edcias falsas se tornaram famosas com a ascens\'e3o da extrema direita pelo mundo, principalmente nos EUA de Donald Trump. As m\'e1quinas de desinforma\'e7\'e3o trabalharam forte durante a pandemia de covid-19, mas os temas escolhidos por esses bandos mentirosos s\'e3o bastante amplos, quase sempre usando o p\'e2nico moral como arma para convencer o cidad\'e3o m\'e9dio dos seus pontos.\uc0\u8232 \u8232 H\'e1 luz no fim do t\'fanel da luta contra este tipo de conte\'fado extremamente nocivo para a democracia, mesmo que as plataformas ainda se mostrem t\'edmidas e atrapalhadas quanto a ado\'e7\'e3o de estrat\'e9gias de modera\'e7\'e3o de conte\'fado. Escuta esta boa not\'edcia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/KLfluq9GcMs"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jury reaches verdict in trial of Alex Jones}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nos EUA, o dono do Infowars, portal de extrema direita muito influente e conhecido por propagar e amplificar not\'edcias falsas, foi condenado a pagar US$ 965 milh\'f5es por divulgar desinforma\'e7\'e3o. Alex Jones, foi condenado por um j\'fari em Connecticut e ter\'e1 que pagar os quase US$ 1 bilh\'e3o para familiares das v\'edtimas do massacre da escola de Sandy Hook. Alex \'e9 respons\'e1vel por criar e divulgar uma teoria da conspira\'e7\'e3o que negava a veracidade do tiroteio em massa em 2012 que vitimou 20 crian\'e7as e seis educadores. A teoria criada por ele alegava que as v\'edtimas n\'e3o passavam de atores contratados para encenar uma chacina com o objetivo de influenciar a opini\'e3o p\'fablica para que o governo restringisse o uso de armas nos EUA. Como se todas imagens e hist\'f3rias sobre o massacre fossem mera fic\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A hist\'f3ria toda \'e9 completamente absurda, mas mesmo assim foi bastante compartilhada. Al\'e9m de ter que lidar com o luto da trag\'e9dia, os familiares ainda temiam por suas pr\'f3prias vidas com diversas amea\'e7as de extremistas que acreditaram nessa mentira. Alguns deles chegaram a ter que sair da cidade por precau\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O caso de Connecticut \'e9 um dos tr\'eas processos de difama\'e7\'e3o movidos contra Alex Jones por parentes das v\'edtimas, que querem impedir que outras fam\'edlias sofram abusos semelhantes. A condena\'e7\'e3o milion\'e1ria pode fazer com que novos candidatos a agentes da desinforma\'e7\'e3o pensem duas vezes antes de criar e espalhar sandices. Esse tipo de desinforma\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 gerada somente por um vi\'e9s ideol\'f3gico, compartilhar fake news \'e9 um neg\'f3cio bastante lucrativo e por isso, mais do que moderar o conte\'fado, \'e9 preciso desmonetizar esses canais e criar mecanismos para dificultar faturar com isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto alguns responsabilizam os\'a0 algoritmos por ajudar na divulga\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o que aos poucos vai corroendo a democracia mundo afora, na Dinamarca um grupo de artistas acredita que uma IA pode ser a solu\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O The Synthetic Party , ou\'a0 Partido Sint\'e9tico, \'e9 um novo partido pol\'edtico dinamarqu\'eas que tem como representante uma IA respons\'e1vel por criar propostas pol\'edticas. O partido quer concorrer \'e0s elei\'e7\'f5es gerais do pa\'eds em novembro, com propostas como o estabelecimento de uma renda b\'e1sica universal de 100.000 coroas dinamarquesas por m\'eas, o que equivale a quase R$ 7 mil reais, mais que o dobro do sal\'e1rio m\'e9dio. A ideia \'e9 que a intera\'e7\'e3o do p\'fablico com IA atrav\'e9s de ferramentas como o Discord consiga refletir os valores dos 20% dos dinamarqueses que geralmente n\'e3o\'a0 votam na elei\'e7\'e3o. A grande quest\'e3o aqui \'e9: quanto tempo at\'e9 o p\'fablico transformar essa IA em um nazista?\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro risco \'e9 ser hackeado, uma contante no mundo digitalizado. A Rede Record sofreu um ataque hacker no dia 8 de outubro e perdeu acesso ao seu acervo de reportagens, mem\'f3ria e quadros da emissora. Com os arquivos "sequestrados" a emissora teve problemas para exibir quadros pr\'e9-gravados de seus programas. Parte do acesso foi recuperado, mas a empresa ainda n\'e3o tem acesso aos seus e-mails. Os hackers chegaram a pedir um valor de resgate, ainda n\'e3o confirmado pela emissora, mas que segundo\'a0 colunistas de TV\'a0 \'e9 algo entre R$ 45 e 25 milh\'f5es em bitcoins. Os hackers j\'e1 come\'e7aram a vazar algumas informa\'e7\'f5es, at\'e9 agora nada de muito grave sobre a emissora foi disponibilizado, mas v\'e1rios documentos sigilosos da empresa e de seus funcion\'e1rios foram postados em f\'f3runs n\'e3o indexados pelo Google. Costumo dizer que a reputa\'e7\'e3o de nenhum ser humano sobreviveria a um vazamento de emails ou whatsapp. Deve ter gente se tremendo l\'e1 na Record.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro ataque hacker, esse nos, EUA fez com que uma rede hospitalar tivesse problemas no atendimento de pacientes. A rede CommonSpirit conta com sistemas de TI e registros m\'e9dicos eletr\'f4nicos para analisar exames de pacientes, verificar medicamentos e lembrar detalhes sobre tratamentos espec\'edficos. Sem isso o atendimento fica bastante prejudicado e o risco maior \'e9 pro paciente, claro. Esse tipo de ataque tem sido cada vez mais comum em hospitais nos EUA e algumas pesquisas est\'e3o apontando que hospitais sob press\'e3o de ataques cibern\'e9ticos t\'eam taxas de mortalidade mais altas do que lugares que n\'e3o sofrem ataques. Um outro ataque tirou do ar uma d\'fazia de sites oficiais de aeroportos nos EUA, sem maiores consequ\'eancias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No jap\'e3o, uma senhora de 65 anos sofreu tamb\'e9m com um golpe e nem precisou de hacker. Ela perdeu o equivalente a R$ 160 mil ao acreditar que estava em um relacionamento com um astronauta russo. A mulher conheceu o golpista no Instagram, atrav\'e9s de um perfil falso com v\'e1rias fotos do espa\'e7o registradas da Esta\'e7\'e3o Espacial Internacional, o que bastou para convencer a idosa. O golpista disse que para viverem esse romance juntinhos, teria que pagar a passagem de volta para a Terra. Ela acreditou e pagou.\uc0\u8232 \u8232 Ah, o amor\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Brasil \'e9 o 5\'b0 pa\'eds com maior n\'famero de usu\'e1rios de internet no mundo. Somos mais de 165 milh\'f5es de pessoas conectadas, segundo levantamento feito pela empresa de dados Statista. Vale sempre levantar a quest\'e3o de como os brasileiros est\'e3o acessando a web. O celular \'e9 o principal meio, utilizado por 99% dos usu\'e1rios brasileiros. As smart TVs ficam em segundo lugar, com 50%. O uso de laptops e desktops fica em terceiro e quarto lugar, com 26% e 18% do uso, respectivamente. N\'e3o h\'e1 outro pa\'eds na Am\'e9rica latina no top 20 e a China \'e9 o pa\'eds com mais usu\'e1rios no planeta, com mais de 1 bilh\'e3o, cerca de 70% da popula\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os carros el\'e9tricos est\'e3o chegando. A Amazon vai investir 1 bilh\'e3o de euros em cinco anos em ve\'edculos el\'e9tricos para sua frota de entregas, indo de 3 mil\'a0 para 10 mil vans e 1.500 caminh\'f5es el\'e9tricos rodando na Europa. A empresa disse que pretende chegar a zero emiss\'f5es l\'edquidas de carbono at\'e9 2040.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apesar da boa not\'edcia, parece que a transi\'e7\'e3o para ve\'edculos el\'e9tricos talvez seja mais demorada do que a gente pensa. Na Calif\'f3rnia foi aprovada uma lei que deve banir carros a combust\'e3o a partir de 2035, mas representantes de grandes montadoras como a Toyota e o presidente da Alliance for Automotive Innovation,\'a0 uma entidade que representa grandes montadoras que atuam nos EUA, dizem n\'e3o ter certeza se conseguir\'e3o cumprir as metas. Para eles alguns fatores ser\'e3o determinantes para essa mudan\'e7a acontecer dentro do esperado e \'e9 preciso investimento em infraestrutura de recarga, m\'e3o de obra, al\'e9m da disponibilidade e bons pre\'e7os de minerais, sem falar na escassez de chips.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O ex\'e9rcito dos EUA n\'e3o espera e j\'e1 est\'e1 investindo no setor e contratou a General Motors para desenvolver ve\'edculos el\'e9tricos de guerra. A ideia \'e9 diminuir a depend\'eancia de combust\'edveis e faz parte de um plano dos EUA para conter suas mudan\'e7as clim\'e1ticas. \'c9 comum que esse tipo de mudan\'e7a dr\'e1stica parta de organiza\'e7\'f5es do Estado, o que acaba impulsionando o resto da sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E como acontece com todas novas tecnologias, a ado\'e7\'e3o tem alguns obst\'e1culos no in\'edcio. \'c9 o caso dos\'a0 \'f3culos de realidade aumentada da Microsoft que est\'e3o sendo testados pelo Ex\'e9rcito dos EUA.Os soldados est\'e3o reclamando das limita\'e7\'f5es que o aparelho causa durante as miss\'f5es, al\'e9m de causar dores de cabe\'e7a, n\'e1usea e fadiga ocular. Segundo um relat\'f3rio do ex\'e9rcito a aceita\'e7\'e3o da tecnologia \'e9 baixa. Mesmo assim, o relat\'f3rio afirma que o equipamento j\'e1 apresenta uma melhoria tang\'edvel em compara\'e7\'e3o a vers\'f5es anteriores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os novos \'f3culos de realidade aumentada da Apple v\'e3o contar com um leitor biom\'e9trico capaz de identificar sua \'edris. O objetivo \'e9 explorar o novo recurso para\'a0 identificar quem est\'e1 utilizando o aparelho para, diz a Apple, oferecer mais seguran\'e7a, mas tamb\'e9m, claro,\'a0 identificar rapidamente o usu\'e1rio e agilizar o login.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta est\'e1 sendo acusada de usar um recurso aparecido em seus \'f3culos de realidade virtual para colher dados de rastreamento ocular e criar\'a0 an\'fancios direcionados. A empresa afirma\'a0 que usar\'e1 dados de rastreamento ocular para ajudar a personalizar a experi\'eancia do usu\'e1rio, mas especialistas, como j\'e1 virou rotina, dado o hist\'f3rico da empresa, est\'e3o preocupados com os usos dos dados coletados.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O governo chin\'eas pediu a Elon Musk que n\'e3o vendesse o servi\'e7o de acesso a internet da Starlink dentro do pa\'eds, segundo ele pr\'f3prio. O pedido veio ap\'f3s a Starlink disponibilizar seus servi\'e7os na Ucr\'e2nia. O bilion\'e1rio n\'e3o deixou n\'edtido se acatou o pedido, mas o mapa de servi\'e7o da Starlink n\'e3o mostra planos de implanta\'e7\'e3o na China. Pa\'edses adjacentes como Taiwan, Mong\'f3lia e Vietn\'e3 est\'e3o listados com status de \'93aprova\'e7\'e3o regulat\'f3ria pendente\'94
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas parece que Musk nem quer mais disponibilizar a internet na Ucr\'e2nia, pelo menos n\'e3o sem receber nada em troca. A SpaceX est\'e1 pedindo ao governo dos EUA que pague cerca de US$ 400 milh\'f5es nos pr\'f3ximos 12 meses para manter o fornecimento de\'a0 internet via sat\'e9lite para as for\'e7as ucranianas. O fornecimento de internet feito pela empresa come\'e7ou no final de fevereiro, depois que os servi\'e7os de internet foram interrompidos por causa da invas\'e3o da R\'fassia. Como de costume, Musk foi ao Twitter pra dizer que mudou de ideia e vai continuar a fornecer o servi\'e7o pagando do pr\'f3prio bolso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De olho no mercado publicit\'e1rio, a Netflix come\'e7ou a divulgar dados de audi\'eancia dos seus milhares de epis\'f3dios. S\'f3 neste primeiro trimestre foram lan\'e7ados 1.026 epis\'f3dios de s\'e9ries, um recorde para a plataforma e que certamente vai gerar ansiedade em escala global. Isso \'e9 mais de cinco vezes qualquer outro rival de streaming. S\'f3 como refer\'eancia, a Amazon Prime Video e Hulu lan\'e7aram 223 e 194 epis\'f3dios, respectivamente, e Disney+ lan\'e7ou ainda menos, 140 epis\'f3dios originais nesse per\'edodo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na contram\'e3o do Instagram, que investe cada vez mais em v\'eddeos, o TikTok vai permitir a publica\'e7\'e3o de\'85 fotos, veja s\'f3. Como diz o nome, o novo Modo Foto vai ser focado em imagens est\'e1ticas, exibidas uma ap\'f3s a outra de maneira autom\'e1tica, como no bom e velho carrossel. Galera no Instagram deve cair da cadeira ouvindo essas coisas, o TikTok construiu um hotel na cabe\'e7a do Zuckerberg e botou a China inteira pra morar l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 TikTok supostamente embolsa at\'e9 70% das doa\'e7\'f5es arrecadadas por refugiados s\'edrios em lives, segundo a BBC. O TikTok afirma que a comiss\'e3o da empresa \'e9 inferior \'e0 porcentagem informada, mas n\'e3o forneceu um n\'famero concreto. A investiga\'e7\'e3o tamb\'e9m afirma ter descoberto grupos chamados de \'93intermedi\'e1rios do TikTok\'94 que auxiliam os refugiados. As ag\'eancias associadas \'e0 plataforma de v\'eddeos fornecem smartphones e outros equipamentos necess\'e1rios para transmiss\'e3o ao vivo e cobram uma taxa no valor arrecadado pelos s\'edrios.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Novo desafiante ao reinado do Instagram, o aplicativo BeReal j\'e1 superou 53 milh\'f5es de downloads\'a0 em todo o mundo na App Store e no Google Play e viu seus usu\'e1rios ativos mensais aumentarem 2.254% desde janeiro de 2022. O app incentiva os usu\'e1rios a postar fotos do momento, em tempo real, mas apesar de tantos downloads, apenas 9% dos usu\'e1rios abrem o aplicativo todos os dias.\uc0\u8232 \u8232 E o ciclo acelerado de novos melhores apps do mundo da semana, surgiu mais um concorrente. Chamada Gas, o aplicativo j\'e1 est\'e1 em primeiro lugar na loja de aplicativos da Apple e explora o conceito de positividade. No Gas, adolescentes qualificam seus colegas de escola apenas com superlativos positivos, como "o mais bonito", "o mais legal" e coisas assim, sempre de maneira an\'f4nima. O usu\'e1rio pode pagar pra revelar a identidade dos votos, um pesadelo de privacidade, ainda mais na adolesc\'eancia. Reportagens como a do WP est\'e3o exaltando as qualidades positivas do app sem tocar em quest\'f5es delicadas, como por exemplo, por mais que esse ranking seja de qualidades positivas, essa competi\'e7\'e3o por popularidade pode se provar extremamente t\'f3xica para os que n\'e3o estiverem bem colocados, gerando mais ansiedade. Sem falar nas poss\'edveis distor\'e7\'f5es lingu\'edsticas e interpretativas, t\'edpicas de adolescentes, em que ser votado a pessoa mais bonita da escola pode muito bem se transformar em ironia. N\'e3o tem solu\'e7\'e3o muito boa para rede social, principalmente na adolesc\'eancia, que\'a0 j\'e1 seja ficara o mais longe poss\'edvel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Twitter est\'e1 procurando mais um novo jeito de ganhar dinheiro e os alvos da vez s\'e3o as hashtags. Ao que tudo indica, a plataforma est\'e1 testando remover os links das hashtags comuns para dar maior visibilidade para empresas e marcas. \uc0\u8232 \u8232 Falando em Twitter, Kanye West, que semana passada foi suspenso de l\'e1 e tamb\'e9m do Instagram por coment\'e1rios antissemitas, anunciou que vai comprar a rede de troca de mensagens Parler, predileta da extrema direita, por conta do argumento balela de que a falta de regras e modera\'e7\'e3o sobre o que \'e9 publicado supostamente seria liberdade de express\'e3o. Kanye \'e9 dureza, viu, nunca fui muito f\'e3 e acho ele bem super valorizado como artista, na real, e a cada ano que passa s\'f3 piora. Dei uma sorte danada de ver um show dele com uma banda de 18 m\'fasicos no Coachella, em 2006, quando ele ainda tava humilde. Ou fingindo ser, sei l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Semana passada falei do o crash detection da Apple, que identifica se o dono do telefone se envolveu num acidente de carro atrav\'e9s das medi\'e7\'f5es do aceler\'f4metro do aparelho e que comunicou a familia de um motociclista que ele tinha se acidentado ao interpretar mal os dados quando o telefone voou da moto, provocando uma confus\'e3o. A funcionalidade se enganchou de novo e fez mais algumas v\'edtimas nos EUA. pol\'edcia de Mason, no estado de Ohio, j\'e1 recebeu seis alertas de acidentes de carro enviados automaticamente pelo novo iPhone 14. A respons\'e1vel pelos acidentes s\'e3o os sacolejos e piruetas de uma montanha russa nas redondezas. N\'e3o vai demorar at\'e9 algum parque de divers\'f5es usar isso como marketing.\uc0\u8232 \u8232 Lufthansa
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - FastCompany: A era dos influencers pre-born: nem nasceu, mas j\'e1 est\'e1 nas redes
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Postamos mais e mais dados de pessoas que ainda nem chegaram ao mundo, mas j\'e1 t\'eam milhares de seguidores
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - New Yorker: Gayle, e a Ascens\'e3o do Meta-Pop. Os m\'fasicos da recente micro-gera\'e7\'e3o dominam o TikTok e se auto promovemdo que seus antecessores, mas tamb\'e9m mais c\'ednicos sobre esta abordagem.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - G1: Como ser o \'fanico investidor da carreira leva cantores independentes ao cansa\'e7o e esgotamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 The Playlist
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/VtvfbGRDJbY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Playlist | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 White Noise
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/FqJD7ae11mU
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Jimetta Rose & The Voices of Creation
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 	
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 E pra quem t\'e1 sofrendo de tens\'e3o pr\'e9-elei\'e7\'e3o, a sugest\'e3o pra relaxar e mudar um pouco de frequ\'eancia \'e9 o EP \'93How good it is\'94, de Jimetta Rose & The Voices of Creation. Jimetta Rose \'e9 uma cantora de Los Angeles e o The Voices of Creation \'e9\'a0 o TVOC \'e9 um coro amador, formado por diversas vozes selecionadas pela pr\'f3pria Jimetta em comunidades afro-americanas da cidade. Gravado em uma igreja, com o apoio de uma pequena banda, formada por \'f3rg\'e3o, piano e percuss\'e3o, o disco \'e9 uma linda mistura de soul, jazz e gospel, que traz ainda\'a0 \'93Answer the call\'94, vers\'e3o de \'93Cosmic slop\'94, do Funkadelic, supergrupo formado por George Clinton nos anos 70. A produ\'e7\'e3o \'e9 de Mario Caldato, que j\'e1 trabalhou com Beastie Boys e Planet Hemp.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o caminho para conter a desinforma\'e7\'e3o \'e9 cortar o financiamento, que j\'e1 tem intelig\'eancia artificial at\'e9 fazendo pol\'edtica, que a realidade aumentada deve se impor, que ataques hacker n\'e3o param de acontecer e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}