{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #81 \'97 A tecnologia n\'e3o resolve tudo\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #81: a m\'e1quina de manipular sonhos, tecnologia n\'e3o serve pra tudo, Google abre o bolso, o impacto do streaming na m\'fasica, Twitter pro\'edbe desejar a morte do amiguinho, document\'e1rios, muita calma nessa hora e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/81-a-tecnologia-n%C3%A3o-resolve-tudo/id1452882607?i=1000493860915\
\
Assista no YouTube (a partir de quinta, dividido em blocos di\'e1rios):\
\
http://www.youtube.com/resumido\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/0iNZZstdgdekVvaeJfQkZm\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/81--A-tecnologia-no-resolve-tudo-ekn598\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 #81 \'97 A tecnologia n\'e3o resolve tudo\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Vivemos uma era de grandes avan\'e7os tecnol\'f3gicos.\
\
Hoje temos possibilidade de resolver quest\'f5es complexas de uma maneira nunca antes vista. No entanto, muitas coisas simples seguem sem solu\'e7\'e3o.\
\
A tecnologia \'e9 capaz de resolver tudo?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 07 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 81: a m\'e1quina de manipular sonhos, tecnologia n\'e3o serve pra tudo, Google abre o bolso, o impacto do streaming na m\'fasica, Twitter pro\'edbe desejar a morte do amiguinho, document\'e1rios, muita calma nessa hora e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f2 \cf0 \
Vou montar uma comunidade para os resumistas poderem se falar e trocar ideias. Algumas pessoas j\'e1 haviam pedido pra montar um grupo de WhatsApp ou Telegram, mas eu n\'e3o sou doido de fazer isso, imagina o caos\'85\
\
Nesses aplicativos vou seguir apenas com a lista de transmiss\'e3o. Se voc\'ea ainda n\'e3o faz parte, \'e9 s\'f3 enviar um \'93oi\'94 pra \
\

\f1 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
21.97 969 58 48
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
pra fazer parte e receber conte\'fados extras.\
\
Queria montar uma rede social fechada, mas at\'e9 agora n\'e3o encontrei nada muito legal. Ent\'e3o acho que vou fazer pelo Discord, que parece legal. Se voc\'ea saca de Discord e quiser dar uma for\'e7a, me d\'e1 um toque, toda ajuda \'e9 bem vinda.\
\
Muito provavelmente essa comunidade vai ser exclusiva para os resumistas que colaboram na campanha de financiamento coletivo no catarse.me/resumido. J\'e1 s\'e3o  111 pessoas contribuindo e ajuda demais o programa a seguir gratuito para quem n\'e3o pode colaborar.\
\
Ali\'e1s, aproveitar pra agradecer a ouvinte Barbara Boaventura, que se ofereceu pra ajudar e tem dado uma m\'e3o com as artes pra 
\f1 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Victoria Oliveira e pra Bruna Canalini que est\'e3o tocando o Instagram @resumido.podcast. Confere l\'e1 que tem ficado muito legal!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
 [Pra vers\'e3o em \'e1udio, mas n\'e3o em video] Quem quiser assistir esse epis\'f3dio em v\'eddeo, com anima\'e7\'f5es doPeri Semmelmann e design do Nickolas Borba, \'e9 s\'f3 visitar youtube.com/resumido que estou publicando o epis\'f3dio em trechos mais curtos, um bloco por dia. E n\'e3o deixe de assinar que ajuda demais!\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
 [Pra vers\'e3o em v\'eddeo, mas n\'e3o em \'e1udio]  N\'e3o esque\'e7a de se inscrever no canal, ativar o sininho e curtir o v\'eddeo. Al\'e9m, claro, de recomendar pros amigos.\
\

\f1 Quem quiser falar comigo, tamb\'e9m estou no @urbe no Twitter.\
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\
Sonhos e tecnologia\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.livescience.com/dream-manipulation-machine.html
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Pesquisadores do MIT conseguiram controlar o que um grupo de estudo sonhava. \
\
Eles exploraram a fase do hipnag\'f3gica do sono, que acontece um pouco antes de voc\'ea entrar no sono profundo e \'e9 quando algumas pessoas conseguem ter sonhos l\'facidos, para induzir as pessoas sendo testadas a sonhar com coisas especificas, como arvores.\
\
Os cientistas monitoraram os sinais vitais das pessoas atrav\'e9s de uma luva e quando identificavam o estado hipnag\'f3gico atrav\'e9s da frequ\'eancia card\'edaca e de mudan\'e7a el\'e9tricas na pele, disparavam um \'e1udio pr\'e9 gravado pela pr\'f3pria pessoa com lembretes como lembre-se de pensar numa \'e1rvore.\
\
Depois de acordar, essas pessoas tinham que escrever di\'e1rios do que lembravam do sono e em 67% dos casos a interfer\'eancia do \'e1udio interferiu no sonho, ainda que as sugest\'f5es tenham se manifestado de maneiras bem psicod\'e9licas como arvores sendo partidas em infinitos peda\'e7os ou seguir uma raiz para lugares diferentes.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO - e pode aproveitar para deixar de BG e fazer a transi\'e7\'e3o pro pr\'f3xima parte sem precisar da vinheta de passagem]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/QkC8wPSmcPg\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Uma das pesquisadoras fez um teste com ela mesmo para tentar induzir um sonho sobre o filme a Fant\'e1stica F\'e1brica de Chocolates e acabou sonhando que ela era uma cachoeira de chocolate cercada da Oompa loompas cantando. Que beleza.\
\
O uso cient\'edfico proposto para a t\'e9cnica \'e9 confrontar traumas ou estimular a criatividade. Pelo menos pra segunda parte parece que funcionou.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/29/style/testing-schools-proctorio.html\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/30/technology/facebook-instagram-messenger.html\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Em tempos de pandemia, os estudantes tiveram que fazer provas online. Para evitar a cola, algumas escolas no EUA implementaram programas que escaneiam os rostos e os quartos dos estudantes e supostamente detectam se o aluno est\'e1 colando. N\'e3o preciso nem dizer que deu muito errado, n\'e9.\
\
O complemento mais legal que li sobre essa hist\'f3ria foi uma entrevista que a Shira Ovide fez com Meredith Broussard, uma cientista da computa\'e7\'e3o e pesquisadora de intelig\'eancia artificial e professora de jornalismos de dados na NY University.\
\
A Meridith falou uma coisa muito simples e tamb\'e9m muito importante: a gente precisa parar de achar que tecnologia vai ser solu\'e7\'e3o pra tudo. Se n\'e3o d\'e1 pra fazer provas remotas, em vez de tentar inventar uma maluquice como esse programa, o que deveria ser feito \'e9 aceitar a realidade do momento e fazer provas com consulta, por exemplo. Muito mais simples, eficaz e menos estressante.\
\
Como ela falou, essa fantasia de que podemos usar computadores para nos liberar das confusas intera\'e7\'f5es humanas \'e9 um profundamente anti social.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f0\b \
\
Big tech se agarra\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	https://techcrunch.com/2020/09/29/facebook-introduces-accounts-center-a-tool-for-managing-a-growing-number-of-cross-app-settings/\
\
	https://tecnoblog.net/371070/facebook-e-instagram-terao-recurso-para-postar-de-forma-simultanea/\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/30/technology/facebook-instagram-messenger.html\
\
	https://www.uol.com.br/tilt/noticias/redacao/2020/10/01/whatsapp-funcao-silenciar-para-sempre-chega-ao-beta-do-android.htm\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 O Facebook segue apertando o cerco aos usu\'e1rios a gora est\'e1 no processo de integrar cada vez mais todos seus aplicativos. Algumas das mudan\'e7as proposta \'e9 unificar os sistemas de trocas de mensagem do Facebook, Instagram e WhatsApp, o que \'e9 praticamente um pesadelo, e tamb\'e9m integrar as postagens no Facebook e Instagram de uma s\'f3 vez. Porque, n\'e9, quem n\'e3o gosta de entrar em redes diferentes e ficar vendo os mesmos conte\'fados, n\'e3o \'e9 mesmo? \
\
Tudo isso ser\'e1 feito atrav\'e9s da Central de Contas. S\'e9rio, parece que as pessoas no Facebook se esfor\'e7am pra dar nomes bem corporativos pra todos os produtos. \
\
Pra muita gente, esses movimentos tem muito pouco a ver com melhorar a vida do usu\'e1rio e muito a ver com uma t\'e1tica de tornar todos os servi\'e7os t\'e3o amarrados que depois fiquei imposs\'edvel separ\'e1-los, caso o governo decida que isso precise ser feito.\
\
Pelo lado bom, o WhatsApp vai finalmente permitir silenciar um grupo para todo sempre. \'c9 uma maravilha, mas ainda falta muita customiza\'e7\'e3o no WhatsApp. Eu gostaria de poder determinar quem e quais grupos aparecem na primeira p\'e1gina, e tamb\'e9m de determinar quais mensagens quero receber em determinados momentos. J\'e1 pensou que maravilha frear o grupo do trabalho no final de semana? Ou de abobrinhas quando vc est\'e1 com sua fam\'edlia?
\f0\b \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://pleno.news/tecnologia/celulares/juiz-contraria-trump-e-mantem-tiktok-disponivel-nos-eua.html\
\
Nos EUA, um juiz suspendeu a proibi\'e7\'e3o de baixar TikTok baseado na liberdade de express\'e3o. Ao que parece, essa hist\'f3ria de banir o TikTok ficou t\'e3o complicada que o Trump mesmo deve t\'e1 doido pra essa hist\'f3ria sumir na fuma\'e7a.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.axios.com/google-will-spend-1-billion-to-pay-publishers-for-news-showcase-501feeae-0e3e-4822-8711-1c64052e27f1.html\
\
O Google vai lan\'e7ar no Brasil e na Alemanha um programa que pretende pagar 1 bilh\'e3o de d\'f3lares para publishers nos pr\'f3ximos tr\'eas anos para que fa\'e7am a curadoria de conte\'fado para um produto de not\'edcias chamado Google News Showcase. Na apresenta\'e7\'e3o tem imagens com not\'edcias do Estad\'e3o e da Folha. Ser\'e1 que finalmente faremos a curva e o Google vai pagar pelo conte\'fado que chupa dos ve\'edculos nos resultados das suas buscas.\
\
\

\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Twitter e Trump
\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.bbc.com/portuguese/internacional-54427434\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Donald Trump \'e9 uma figura que tem despertado sentimentos primitivos na maioria das pessoas. Mesmo assim, mesmo tendo sido negligente e irrespons\'e1vel durante a pandemia, que j\'e1 custou mais de 200 mil vidas nos Estados Unidos, mesmo\'a0 tendo ignorado a ci\'eancia e debochado do uso de m\'e1scaras, a gente n\'e3o deve desejar\'a0mal a ele, que est\'e1 com covid, assim como boa parte da equipe da Casa Branca.\'a0\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://twitter.com/twittercomms/status/1312167835783708672?s=12\
\
	https://www.vice.com/en/article/y3zynw/twitter-says-you-cannot-tweet-that-you-hope-trump-dies-from-covid\
\
	https://twitter.com/washingtonpost/status/1266022294826164225?s=12\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 S\'f3 que, desde que Trump anunciou estar com a doen\'e7a, o Twitter ficou abarrotado de gente desejando que ele, digamos, passe para um outro plano da exist\'eancia. Isso levou a plataforma a avisar que esse tipo de desejo n\'e3o condiz com suas regras de conviv\'eancia e que quem escrever algo assim \'96 pro Trump ou pra qualquer outra pessoa \'96 pode ter o tweet removido.\
O Twitter n\'e3o deu muitos detalhes e disse s\'f3 que vai eliminar tweets e bloquear contas quando esse tipo de atitude representar uma amea\'e7a real pra pessoa sendo atacada. Como desejar que algo aconte\'e7a n\'e3o significa que isso vai acontecer de fato, a d\'favida ficou no ar.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 	\
	https://twitter.com/AOC/status/1312210740669898753\
A melhor rea\'e7\'e3o foi a da congressista Alexandra Ocasio-Cortez que retuitou o aviso do Twitter com a seguinte pergunta: Ent\'e3o quer dizer que voc\'eas eram capaz de fazer isso esse tempo todo?
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Curiosamente, em maio deste ano, o Trump foi criticado por ter retuitado um v\'eddeo de um apoiador, falando que um democrata bom \'e9 um democrata morto, uma vers\'e3o do lament\'e1vel bandido bom \'e9 bandido morto. O autor da frase infeliz foi um candidato do Novo M\'e9xico, que depois tentou se retratar, dizendo que estava falando de forma figurativa, em termos pol\'edticos,\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Sei...
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Mas o pr\'f3prio Trump nunca demonstrou arrependimento por ter retuitado o v\'eddeo.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Ent\'e3o vamos fazer assim: eu vou no twitter desejar que Trump se restabele\'e7a plenamente para ser massacrado e humilhado nas urnas em novembro. Acho que esse mal a gente pode desejar pra ele.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	https://www.vice.com/en/article/jgxza7/the-death-of-rbg-brings-us-closer-to-some-truly-nightmarish-election-scenarios\
\
	https://theintercept.com/2020/08/11/trump-november-2020-election/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 O problema \'e9 o que o resultado das elei\'e7\'f5es pode provocar nos Estados Unidos e se propagar pelo mundo. Trump j\'e1 deixou claro que n\'e3o vai aceitar facilmente uma derrota \'96 ele j\'e1 se recusou a garantir uma transi\'e7\'e3o pac\'edfica de poder caso seja derrotado, o que j\'e1 \'e9 bem absurdo.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Al\'e9m disso, Trump tem levantado d\'favidas sem fundamento sobre o uso do voto pelos correios, e tem instigado seus apoiadores a acompanharem a vota\'e7\'e3o para ver se acontece alguma fraude. \
Ou seja, o presidente da na\'e7\'e3o mais poderosa do mundo est\'e1 preparando o terreno para melar qualquer resultado que n\'e3o seja vit\'f3ria dele mesmo. Lembrando que as pesquisas seguem dando uma boa vantagem do candidato democrata Joe Biden.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Vindo de um pol\'edtico que \'e9 apoiado por grupos de milicianos e supremacistas, todos fortemente armados, uma postura nada presidencial como essa pode levar os Estados Unidos a um caos inimagin\'e1vel.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	https://www.theguardian.com/us-news/2020/oct/04/revealed-trump-linked-consultant-facebook-pages-warning-election-cause-civil-war\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Exagero? Quem dera. O Guardian revelou a exist\'eancia de uma rede de sites e p\'e1ginas no Facebook que v\'eam promovendo a ideia de uma guerra civil no pa\'eds caso Trump saia derrotado das urnas em novembro. \
A rede \'e9 comandada por uma dupla chamada Dino Porrazo e Dino Porrazo filho \'96 s\'e9rio, parecem nomes de personagens dos Sopranos.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \'a0Os dois tem uma empresa, baseada na Calif\'f3rnia, chamada AFF Media, que opera em conjunto com diversos desses grupos supremacistas e tamb\'e9m com alguns pol\'edticos republicanos.\
Todas as publica\'e7\'f5es deles \'96 uma delas t\'eam 1 milh\'e3o de seguidores - est\'e3o repletas de teorias de conspira\'e7\'e3o e de not\'edcias falsas, sempre tendo como alvo democratas, ativistas do Black Lives Matter ou qualquer personagem de perfil progressista. E quase todas s\'e3o vendidas como opinativas, numa tentativa de driblar as regras do Facebook e evitar que essas p\'e1ginas sejam fechadas.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Como \'e9 que fala gabinete do \'f3dio em ingl\'eas?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1 \cf4 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://twitter.com/FBoversight/status/1313519127445741568\
\
	https://the-citizens.com/real-facebook-oversight/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 \'c9 por conta disso que a ativista e autora do livro A Era do Capitalismo de Vigil\'e2ncia, numa tradu\'e7\'e3o livre, Shoshana Zuboff, e v\'e1rios outros nomes lan\'e7aram um manifesto chamado The Real Facebook Oversight Board, ou O verdadeiro quadro de supervis\'e3o do Facebook, em que urgem Mark Zuckberg a tomar atitudes para prevenir que a rede social destrua as elei\'e7\'f5es dos EUA.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.getbadnews.com/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Se voc\'ea quiser ficar craque na dissemina\'e7\'e3o de not\'edcias falsas, o site Get Bad News oferece um curso em forma de tutorial sobre como conseguir seguidores publicando desinforma\'e7\'e3o. O site \'e9 um deboche, claro, mas \'e9 bem ilustrativo\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1 \cf4 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
	\
	https://www.wired.com/story/reddit-bots-are-hunting-down-racists-one-post-at-a-time/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Enquanto isso tudo rola no Facebook, os usu\'e1rios do f\'f3rum Reddit  tem feito um trabalho dedicado para remover conte\'fados racistas. Uma das t\'e1ticas \'e9 o uso de bots que identificam pessoas que usam express\'f5es racistas, incluindo quantas vezes, para ajudar nas den\'fancias.
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 O IMPACTO DOS STREAMING NA M\'daSICA
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f0\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Dreams
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.tiktok.com/@420doggface208/video/6876424179084709126?lang=en\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Uma c\'e2mera na m\'e3o e um skate no p\'e9. Foi o que bastou pra que um v\'eddeo despretensioso, viralizasse e chegasse a mais de vinte milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es no TikTok, pipocasse em outras redes e ainda arrastando o Fleetwood Mac junto.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
	http://trabalhosujo.com.br/como-se-fosse-2009/\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 O bastidor de mais esse sucesso viral foi compilado pelo Alexandre Matias no Trabalho Sujo e foi assim: o carro do Nathan Apodaca engui\'e7ou no caminho pro trabalho, em Idaho Falls, nos Estados Unidos, e como tava em cima da hora, ele tirou o longboard do porta-malas e foi de rodinha mesmo.\
Ele resolveu se filmar no caminho, andando de skate na beira da estrada, tomando um suco de cranberry, ao som de \'93Dreams\'94, cl\'e1ssico do Fleetwood Mac que faz parte de \'93Rumors\'94, um dos \'e1lbuns mais vendidos da hist\'f3ria e um marco dos anos 70.\'a0\
O v\'eddeo todo dura pouco mais de 20 segundos, incluindo a\'ed uma dublada do Nathan num trecho da m\'fasica, mas a onda boa que ele passa acabou fisgando as pessoas.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
	https://youtu.be/cGBA088ypJ0\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Al\'e9m dos milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es, o v\'eddeo ainda deu uma forcinha pro Fleetwood Mac, que agradeceu, j\'e1 que o streaming do disco duplicou e as vendas triplicaram.\'a0\
O Nathan \'e9 descendente de mexicanos e de ind\'edgenas e trabalha numa f\'e1brica de batatas. Ele ganhou dez mil d\'f3lares em doa\'e7\'f5es desde que apareceu na televis\'e3o contando sua hist\'f3ria e vais usar a grana pra comprar um motor home novo pra morar.\'a0\
O v\'eddeo j\'e1 ganhou v\'e1rias reedi\'e7\'f5es \'96 uma delas feita pelo pr\'f3prio Mike Fleetwood, que \'e9 integrante original da banda.\'a0\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 	https://twitter.com/digitaldubs/status/1311999052293255168\
Inspirado pelo v\'eddeo, o Digitaldubs, do Rio, entrou na brincadeira e fez uma vers\'e3o dub de \'93Dreams\'94, que pode ser ouvida, por tempo limitado, na p\'e1gina deles no Bandcamp\

\f0\b M\'fasica digital
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
	https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/the-hidden-costs-of-streaming-music\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Qual o impacto ambiental da m\'fasica que a gente consome? Desde que se tornou digital, a m\'fasica se tornou mesmo limpa, como sugerem as plataformas de streaming e o armazenamento na nuvem?\'a0\
Bom, a revista The New Yorker fez um artigo sobre o livro \'93Decomposed\'94, do Kyle Devine, que mostra que desde os tempos do gramofone, nos anos 40, o consumo de m\'fasica tem deixado uma forte pegada ambiental. E que agora n\'e3o \'e9 muito diferente.\'a0\
Devine, que \'e9 pesquisador e professor de musicologia na Universidade de Oslo, na Dinamarca, d\'e1 um rewind na hist\'f3ria e vai at\'e9 os tempos dos discos em 78 rotac\'f5es, que eram feitos de resina.\'a0\
Depois, ele passa pelos anos 50, com a ascens\'e3o do vinil, feito de acetato, que \'e9 derivado do petr\'f3leo, e vai at\'e9 o fim do s\'e9culo passado, passando pelas fitas-cassete e pelos CDs, que tamb\'e9m eram feitos de pl\'e1stico.\
O consumo atual, mesmo feito em sites de streaming, sem ac\'famulo de material aparentemente, tamb\'e9m tem impacto, j\'e1 que gera um consumo de energia enorme, que vai desde os provedores de internet at\'e9 o uso em casa, em computadores ou em celulares, que, por sua vez s\'e3o feitos de pl\'e1stico e e muitas vezes fabricados com explora\'e7\'e3o de m\'e3o de obra em pa\'edses como a China. \
Sem contar que a t\'e3o falada nuvem tamb\'e9m \'e9 material, j\'e1 que envolve mega computadores, servidores e redes de fibras \'f3ticas.\
Claro que praticamente tudo o que a gente faz tem um impacto ambiental \'96 da \'e1gua do banho, at\'e9 a embalagem do que a gente come ou o modo como a gente se locomove.\
O que a reportagem da New Yorker mostra \'e9 que o consumo de m\'fasica neste s\'e9culo n\'e3o \'e9 t\'e3o verde como parece. E que ter consci\'eancia disso j\'e1 \'e9 um avan\'e7o.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
	https://createsafe.io/\
\
	https://dealsim.createos.app/\
\
	https://twitter.com/cheriehu42/status/1309232931974643713?s=20\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 E n\'e3o \'e9 s\'f3 em termos ambientais que o streaming tem impacto.\'a0 O modelo de neg\'f3cios tamb\'e9m foi afetado, \'e9 l\'f3gico. Pra ajudar os artistas a entenderem essa nova realidade financeira, o CreateSafe, que \'e9 um aplicativo de gerenciamento de carreiras, criou um simulador de contrato de disco, onde d\'e1 pra analisar as diferentes op\'e7\'f5es de acordos, valores e entender os efeitos pr\'e1ticos de um contrato desses.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
https://www.thefader.com/2020/07/30/spotify-ceo-daniel-ek-says-working-musicians-can-no-longer-release-music-only-once-every-three-to-four-years\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 E o streaming teve impacto tamb\'e9m nos h\'e1bitos. O streaming mudou completamente os h\'e1bitos musicais.\uc0\u8232 \u8232 Dia desses o fundador do Spotify estava falando que os artistas hoje precisam entender que n\'e3o podem mais lan\'e7ar um disco a cada dois ou tr\'eas anos, porque o jogo mudou. A\'ed eu pergunto, n\'e3o pode porque? Que jogo \'e9 esse que em vez da plataforma servir ao artista, deforma completamente o processo criativo?\u8232 \u8232 E n\'e3o \'e9 nem s\'f3 quest\'e3o de querer ou conseguir. Os artistas n\'e3o t\'eam nem acesso aos dados necess\'e1rios para conseguir tomar esse tipo de decis\'e3o nessa velocidade. Tem plataforma que demora mais de um ano para informar os n\'fameros de execu\'e7\'f5es e faturamento de uma determinada faixa.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
	https://medium.com/the-light-phone/introducing-the-music-tool-f93cefc066ea\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 A empresa que fabrica o Light Phone, que \'e9 um aparelho com recursos tecnol\'f3gicos limitados pra ajudar voc\'ea a ficar menos tempo no celular, lan\'e7ou finalmente o aplicativo pra ouvir m\'fasica.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 N\'e3o \'e9 nenhum servi\'e7o de streaming, \'e9 simplesmente um tocador de mp3, voc\'ea tem que subir os arquivos e o limite \'e9 o equivalente a cinco discos, pra te obrigar a fazer escolhas. \
\uc0\u8232 Soa totalmente na contram\'e3o do cat\'e1logo infinito oferecido pelas plataformas de streaming, mas segue a l\'f3gica do aparelho, de evitar te grudar na tela. E segue tamb\'e9m um h\'e1bito que vai ficando cada vez mais perdido na poeira do tempo de escolher que disco vc vai ouvir, em vez de aceitar as playlists misturadas que pipocam nos nossos telefones.\
Uso Spotify desde 2010, eu pagava um conta gringa pra poder ter acesso vai roaming daqui e o servi\'e7o mudou completamente o meu modo de ouvir m\'fasica, pra pior.\
Claro que me d\'e1 acesso a mil sons e novidades que eu nem saberia que existem, mas conforme os recursos algor\'edtmicos foram aumentando, a experi\'eancia foi ficando cada vez mais guiada e a aus\'eancia de informa\'e7\'f5es t\'e9cnicas e cr\'e9ditos dos discos tamb\'e9m n\'e3o ajudam a navegar esse mar de m\'fasicas.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f0\b \cf4 Anthony Fantano e Zuza Homem de Mello\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/30/arts/music/anthony-fantano-the-needle-drop.html\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Falando em curadoria sobre o que ouvir, o New York Times fez um perfil, talvez um pouco atrasado, de Anthony Fantano, respons\'e1vel pelo canal do YouTube The Needle Drop, que existe desde 2009.\'a0\
Com o t\'edtulo \'93O \'fanico cr\'edtico musical que importa (se voc\'ea tem menos de 25 anos), o jornal conta \'96 ou se d\'e1 conta -\'a0 de como Fantano, sozinho, praticamente redefiniu o conceito de cr\'edtica musical na \'faltima d\'e9cada no seu canal com mais de dois milh\'f5es de assinantes.\'a0\
Fantano faz cr\'edticas em v\'eddeos de pouco mais de dez minutos, sempre gravados no seu quarto, com uma linguagem e um estilo pr\'f3prios, que o levaram a ser considerado ao mesmo tempo uma autoridade e uma celebridade, capaz de definir o sucesso de um artista e tamb\'e9m influenciar uma turma mais jovem, que come\'e7a a fazer suas pr\'f3prias resenhas via TikTok.\'a0\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2020/10/04/morre-aos-87-anos-zuza-homem-de-mello.ghtml\
\
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
https://twitter.com/canalcurta/status/1312812201938485251\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 Num outro extremo da linha do tempo, morreu, domingo passado, Zuza Homem de Mello, um dos maiores jornalistas de m\'fasica do Brasil. Zuza, que tinha 87 anos, trabalhou nos grandes jornais de S\'e3o Paulo, foi jurado na \'e9poca dos grandes festivais, dirigiu programas na televis\'e3o, trabalhou em r\'e1dio, produziu discos e foi curador de v\'e1rios eventos, entre eles o Tim Festival e escreveu v\'e1rios livros.\
Seu \'faltimo trabalho, que ainda vai ser lan\'e7ado, foi uma biografia do mestre Jo\'e3o Gilberto. Vale muito conferir o document\'e1rio \'93Zuza Homem de Jazz\'94, de 2018, no qual ele tra\'e7a a conex\'e3o entre a MPB e o jazz, com a usual eleg\'e2ncia e bom humor.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 C\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f1\b0 \
\
Entre os links que n\'e3o consegui encaixar no roteiro essa semana e que est\'e3o no post  no www.resumido.cc, onde eu organizo todos os links comentados em cada epis\'f3dio, est\'e3o a cria\'e7\'e3o de um rob\'f4 microsc\'f3pico que pode andar por dentro do corpo humano, tipo o cl\'e1ssico da sess\'e3o da tarde Viagem Ins\'f3lita, uma empresa de Biotech que est\'e1 planejando desenvolver retinas artificiais no espa\'e7o, tem a resposta do Facebook as cr\'edticas apontadas no document\'e1rio O Dilema das Redes, que chega at\'e9 a ser um pouco engra\'e7ada de t\'e3o desconectada. \
\
Tem tamb\'e9m a not\'edcia de que o Instagram come\'e7ou a indicar posts que feitos por m\'eddias controladas por estados, a tomada de posi\'e7\'e3o da Coinbase que agora se diz apol\'edtica, como se isso fosse poss\'edvel, e as parcerias do TSE com o WhatsApp para combater as desinforma\'e7\'e3o e tamb\'e9m a tentativa de desenvolver uma forma de votar pelo celular.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Atravessa a vida\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/3mTqVJkUyNk\
\
Tem filme novo do Jo\'e3o Jardim. O diretor que j\'e1 falou sobre educa\'e7\'e3o no bonito \'93Pro Dia Nascer Feliz\'94, volta ao tema em \'93Atravessa a Vida\'94, em que ele acompanha uma por tr\'eas meses um grupo de estudantes do 3 ano do ensino m\'e9dio se preparando pro Nem em Sim\'e3o Dias, no Sergipe. O filme vai ter duas sess\'f5es no festival de document\'e1rios \'c9 Tudo Verdade, que vai acontecer por streaming no site etudoverdade.com.br\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Sandman
\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://variety.com/2020/tv/news/sandman-netflix-series-dc-fandome-1234744778/\
\
	https://canaltech.com.br/series/netflix-comecara-a-gravar-adaptacao-de-sandman-em-outubro-172226/\
\
	https://twitter.com/neilhimself/status/1310287777708339201\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Um dos maiores cl\'e1ssicos dos quadrinhos, Sandman, do Neil Gaiman, vai ganhar uma adapta\'e7\'e3o para a televis\'e3o. A s\'e9rie para o Netflix sofreu um atraso por causa da pandemia e agora tem previs\'e3o de estreia para 2021.\
A adapta\'e7\'e3o envolve, claro, Morpheus, seu principal personagem, e vai ser passada nos dias atuais, o que pode dar pano para manga, como se diz, em temas como sexualidade e identidade de g\'eanero em personagens t\'e3o fluidos como o pr\'f3prio Morpheus e os Perp\'e9tuos.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR MOTION]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 	https://twitter.com/jumancin/status/1310747939527106560
\f4\fs24 \

\f2\fs32 E antes mesmo da s\'e9rie entrar no ar, j\'e1 teve gente passando vergonha no Twitter. Uma figura, que nem merece ser identificada, mas que usa um perfil com o nome do atual presidente do Brasil, entrou na conta do Gaiman para provocar ele com insinua\'e7\'f5es sobre a sexualidade de Morpheus. \
Gaiman respondeu, elegantemente, questionando o conhecimento da figura sobre a obra e ela insistiu na provoca\'e7\'e3o, sendo detonada de novo pelo autor.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \'c9 impressionante como as pessoas hoje n\'e3o apenas t\'eam orgulho da pr\'f3pria ignor\'e2ncia, como fazem quest\'e3o de tornar isso p\'fablico.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 	https://youtu.be/UN-KNh4QqPk\
Falando em bamba dos quadrinhos, o Alan Moore, autor do Watchmen e V de Vendetta, estreia como roteirista e ator em The Show. Pelo trailer, \'e9 Alan Moore pulinho.\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3\b \cf4 Gibney
\f2\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/F7ktU4WRfzM\
\
E seguindo no assunto fera braba, o Alex Gibney preparou com Ophelia Harutyunyan e Suzanne Hilliger, na encolha durante os \'faltimos cinco meses, um document\'e1rio den\'fancia sobre a atrapalhada gest\'e3o da pandemia de coronavirus feita pelo governo Trump. \
\
Totally Under Control - que t\'edtulo! Totalmente Sob Controle - \'e9 repleto de depoimentos oficiais de sa\'fade e gente que esteve diretamente ligado ao combate da pandemia e saio dia 13 de outubro, bem a tempo de ter impacto nas elei\'e7\'f5es dos EUA.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf4 Calm\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/I2cI5a9o9dE\
	
\f4\fs24 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 \'c9 preciso ter muita calma nessas horas. Ou melhor, Calm. O aplicativo de medita\'e7\'e3o ganhou muita for\'e7a nesses tempos de pandemia e agora virou uma s\'e9rie que acaba de estrear no HBO Max nos Estados Unidos. \
Ela \'e9 baseada numa das se\'e7\'f5es do Calm, que s\'e3o as hist\'f3rias para dormir, narradas por celebridades do cinema, com aquela voz sussurrada e um fundo musical bem tranquilo e evocativo. Entre as vozes escolhidas tem Luci Liu, Idris Elba, Kate Winslet e Keanu Reeves narrando hist\'f3rias passadas em cen\'e1rios deslumbrantes, como o fundo do mar ou uma floresta coberta por neve. E a\'ed nem d\'e1 pra dizer que a s\'e9rie \'e9 ruim porque voc\'ea dormiu. O objetivo \'e9 esse mesmo.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Vou acender um incenso e assistir.\
Vou confessar que eu tenho guardado as partes que o Calbuque escreve do roteiro pra ler s\'f3 na hora de gravar pra n\'e3o perder as piadas.\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3\b \cf4 Van Halen
\f1\b0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://youtu.be/s7Qf5hJf6Ds\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 	https://twitter.com/WolfVanHalen/status/1313561314598350848\
Chegou um momento na hist\'f3ria da m\'fasica pop em que solos de guitarra encheram um pouco o saco, com todo aquele excesso, aquela estrid\'eancia, aqueles egos inflamados.\
 Mas esse nunca foi o caso de Eddie Van Halen, um verdadeiro her\'f3i da guitarra, que tocava de forma extraordin\'e1ria, com um estilo \'fanico, que sempre fazia as coisas parecerem leves e divertidas.\
Van Halen morreu esta semana, aos 65 anos, ap\'f3s uma longa batalha com o c\'e2ncer de garganta, mas vai ser sempre lembrado por todo mundo que pratica air guitar em frente ao espelho.\'a0\
Agora sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha, que a dica musical \'e9 quent\'edssima!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf4 Sault
\f4\b0\fs24 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 	[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o encerramento]\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
https://youtu.be/iQQAiO1WJPo\
\
\pard\pardeftab720\sl400\sa213\partightenfactor0
\cf4 E o mist\'e9rio de Sault continua. O grupo que ningu\'e9m sabe exatamente quem \'e9 nem de onde veio, acaba de lan\'e7ar mais um disco. \'93Rise\'94 segue a tend\'eancia de alto da banda e \'e9 t\'e3o bom quanto o anterior, \'93Black is\'94, que foi lan\'e7ado em junho. J\'e1 falei deles por aqui quando lan\'e7aram o primeiro e segundo discos ano passado.\
Os dois t\'eam em comum as letras politizadas e antiracistas que parecem ter sido escritas depois de uma passeata do Black Lives Matter. E se \'93Black is\'94 soava mais tribal, mais nervosamente funk, esse novo disco tem uma levada mais suave, pr\'f3xima da disco e da soul music.\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Pelos cr\'e9ditos, que marcam o produtor Inflo, que j\'e1 trabalhou com o cantor ingl\'eas Michael Kiwanuka, parece que o Sault \'e9 ingl\'eas, assim como outra personalidade misteriosa, o Banksy, que dizem ser, na verdade, Robert Naja, o 3D, do Massive Attack. Ou ainda Robin Gunningham, um artista de Bristol, assim como 3D.\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Quem souber as identidades do Sault e do Banksy, me manda uma mensagem, que eu prometo guardar segredo.
\f4\fs24 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f0\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
N\'e3o deixe de recomendar o RESUMIDO para seus amigos, postar nas suas redes, seguir no aplicativo em que voc\'ea estiver ouvindo o programa agora e tamb\'e9m de dar cinco estrelinhas e deixar uma resenha marota no Apple Podcasts, onde o RESUMIDO segue em primeir\'edssimo lugar!\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 	[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\'97\'97\'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 Encerramento YouTube\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 \cb3 Esse trecho \'e9 parte do podcast RESUMIDO #81\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
Visite o\'a0canal\'a0para assistir mais trechos e ou\'e7a o epis\'f3dio completo no Apple Podcasts, Spotify, Castbox e todas plataformas de streaming.\
\

\f1 Entre os assuntos comentados nesse epis\'f3dio est\'e3o: a m\'e1quina de manipular sonhos, tecnologia n\'e3o serve pra tudo, Google abre o bolso, o impacto do streaming na m\'fasica, Twitter pro\'edbe desejar a morte do amiguinho, document\'e1rios, muita calma nessa hora e muito mais!
\f2 \cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e confira o canal para mais videos do RESUMIDO.
\f1 \cb1 \
}