{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2578
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #108 \'97 Dados importam\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #109: 
\f2 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
seus dados valem muito e est\'e3o espalhados por onde voc\'ea menos espera, as redes sociais distorcem os padr\'f5es de beleza, o significado do fim do Yahoo! Resposta para mem\'f3ria online, a linha t\'eanue entre inspira\'e7\'e3o e apropria\'e7\'e3o, a seita bolsonarista e\'a0muito mais!
\f3\fs24 \

\f1\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/dados-importam/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#108 \'97 Dados importam
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 14 de abril e no RESUMIDO n\'famero 108: seus dados valem muito e est\'e3o espalhados por onde voc\'ea menos espera, as redes sociais distorcem os padr\'f5es de beleza, o significado do fim do Yahoo! Resposta para mem\'f3ria online, a linha t\'eanue entre inspira\'e7\'e3o e apropria\'e7\'e3o, a seita bolsonarista e\'a0 muito mais!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 INTRO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Recomende\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \

\f2\fs32 www.catarse.me/resumido
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 De Bruyne
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Renova\'e7\'e3o de contrato de jogador de futebol \'e9 sempre aquela novela. Muita briga, for\'e7a\'e7\'e3o de barra, amea\'e7as, chantagens emocionais com a torcida. Mas, claro, n\'e3o precisa ser sempre assim, principalmente se a op\'e7\'e3o for por uma negocia\'e7\'e3o mais profissional. E apoiada em dados. O jogador belga Kevin De Bruyne, do Manchester City, aquele ruivo que fez um gol na vit\'f3ria da B\'e9lgica sobre o Brasil na Copa do Mundo da R\'fassia, em 2018.\'a0
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 De Bruyne dispensou empres\'e1rios e renovou seu contrato com city apoiado apenas em estat\'edsticas e cruzamento de dados sobre seu desempenho nas \'faltimas temporadas, sua idade e seu potencial de crescimento junto do elenco comandado por Guardiola. Ele conseguiu provar sua import\'e2ncia e renovar com um aumento de 350 para 400 mil euros semanais, o que d\'e1, mais ou menos, R$138 milh\'f5es de reais por ano. Nada mal.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Intel
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A Intel fez uma apresenta\'e7\'e3o de uma ferramenta para monitoriar discurso de \'f3dio em conversas ao vivo, focado no mundo dos games.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Bot\'f5es para termos racistas e mis\'f3ginos que o usu\'e1rio poderia ajustar
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 A ideia de vc controlar o que vai consumir \'e9 \'f3tima
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 MIT Tech Review
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Filtros de beleza tomaras as redes sociais
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Impactos emocionais
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Cirurgias plasticas\u8232 \u8232 Australiana Tara Jayne, milhares de d\'f3lares para virar Barbie da vida real\u8232 \u8232 
\f4\b NYT Google
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 Opress\'e3o online acontece tbm para quem trabalha pra construir esses ambientes
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Jovem millennial com hist\'f3rico de vida duro (cresceu em foster home, sempre exclu\'edda) consegue se graduar em engenharia e entra pro Google como primeiro emprego. \'c9 acolhida naquela batida "O C\'edrculo", constr\'f3i toda a vida em torno do campus do Google, "empresa como fam\'edlia".\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Um dos gerentes dela come\'e7ou a assediar ela, que demorou um ano pra ter coragem de denunciar. O RH demorou pra investigar e tomar uma provid\'eancia, enquanto isso ela foi ficando mal e teve at\'e9 que tirar um paid leave, o que acabou prejudicando a carreira dela dentro do Google.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Resumido da \'f3pera, que n\'f3s crescemos sabendo mas os millennials n\'e3o: n\'e3o d\'e1 pra confiar em empresa que se vende como fofinha.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 MIT tech Google street view
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 In 2017 a team of researchers used the images to study the distribution of car types in the US and then used that data to determine the demographic makeup of the country. It turns out that the car you drive is a surprisingly reliable proxy for your income level, your education, your occupation, and even the way you vote in elections.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Stanford University in California and Kinga Kita-Wojciechowska at the University of Warsaw in Poland have used Street View images of people\'92s houses to determine how likely they are to be involved in a car accident. That\'92s valuable information that an insurance company could use to set premiums.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 The consent given by the clients to the company to store their addresses does not necessarily mean a consent to store information about the appearance of their houses,\'94
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Germany, where privacy is an important issue of public debate, Google is already banned from collecting Street View images.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Privacidade
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Ah, n\'e3o tenho nada pra esconder. Ah os servi\'e7os s\'e3o \'f3timos. E s\'e3o mesmo.\u8232 \u8232 Vc paga com dados e paga caro.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Facebook processado na It\'e1lia por n\'e3o revelar isso\uc0\u8232 \u8232 A autoridade italiana de defesa dos mercados e dos consumidores sancionou a empresa em 2 milh\'f5es de euros por n\'e3o apresentar a informa\'e7\'e3o correta de que o servi\'e7o \'e9 pago com dados pessoais.\u8232 \u8232 
\f4\b Apple location
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Find my phone para equipamentos produzidos por terceiros
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Fones da Belkin \u8232 \u8232 Bicicletas el\'e9tricas da VanMoof\u8232 \u8232 N\'e3o conhecia a marca. Bicicleta eletronica. Dermilivri.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Yahoo Respostas
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 Um lugar que vc n\'e3o vai poder usar pra encontrar mais nada \'e9 o famigerado Yahoo Respostas\u8232 \u8232 Anunciado o fim e sai do ar 4 de maio e tem ate junho pra baixar
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esfor\'e7o do Gizmodo, Internet Archive eum grupo chamado Archive Team para salvar as repostas \uc0\u8232 \u8232 Preserva\'e7\'e3o da mem\'f3ria online \'e9 importante
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Twitter won't let the National Archives create a federally preserved version of former President Trump's tweets from his banned personal account, Politico first reported Wednesday.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b Vacina
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/K3odScka55A
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Sommelier de vacina\u8232 \u8232 Video da vox explicando efic\'e1cia
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Facebook
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Minimizou o novo vazamento de dados de 533 milhoes de usuarios do Facebook n\'e3o planeja alertar os usuarios, dizendo que eera de 2019. A Wired analisou a linha do tempo das argumentacoes do facebook e a conta n\'e3o fecha, tudo indica para uma nova falha. Mais uma. 419m em 2018, 540m em 2019 e agora novamente mais de 500m. \'c9 tanta que at\'e9 confunde.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'a0include financial information, health information or passwords, Facebook said.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Falta de respeito. Dado \'e9 dado.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Estrago do Facebook \'e9 grande.\u8232 \u8232 A NBC conta de um grupo que preencheu o vazio do jornal local atraves de um grupo no FB
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Facebook tbm anunciou que vai afinar o sistema de IA\uc0\u8232 \u8232 45,186 videos para avaliar o desempenho de video imagem e audio com exemplos de diferfentes idades, generos, cor de pele, ilumina\'e7\'e3o ambiente. Todos foram voluntarios.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Em todo caso, sistemas de reconhecimento facial s\'e3o opressimos e s\'e3o muitas as organiza\'e7\'f5es como Anistia internacional e ve\'edculos como Nature e Atlantic ou a Timnit Gebru, l\'edder de \'e9tica para IA do Google e qeu acabou demitida por seu relat\'f3rio questionando exatamente isso que dizem que \'e9 o tipo de tecnologia que n\'e3o deveria ser lan\'e7ada. O doc Coded Bias no Netflix. Tarde demais?\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b Regulacao
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 O The Digital Markets Unit (DMU), novo orgao britanico, vai investigar como melhorar a rela\'e7\'e3o de poder entre as plataformas Google e Facebook com os ve\'edculos de m\'eddia.\u8232 \u8232 Caso da Australia.\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \

\f2\fs32 Essas plataformas engolem as receitas e nao sao transpartens
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Black LIves Matter e Black power bloqeuados
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 33 milhoes de videos sobre White LIves Matter oferecidos para anuncio
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Se o Facebook e o Google n\'e3o querem se responsabilizar pelas\'a0 noticias, ent\'e3o \'e9 bom sairem do caminho de quem quer de quem sabe.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O que els podem fazer, s\'e3o coisas como a prposta do FB de oferecer contexto para cada post, indicando o tero de cada p\'e1gina que posta o link original, se s\'e3o de humor, de oficiais de governo, se s\'e3o politicas ou veiculos de noticia.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b Google x Oracle
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 API\u8232 \u8232 Fotografa\'a0 Lynn Goldsmith do Prince contra Warhol e venceu
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Apropriacao\u8232 \u8232 The Supreme Court essentially blessed what Google did because it took APIs and transformed the software into something new that can benefit all of us.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Sampling
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 C
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 C
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 MIT Tech Review, Web3, Metaverso e a internet descentralizada e critografada
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 N\'e3o sei o t\'edtulo. Ah vc nao sabia? Pois \'e9!\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b Protocol
\f2\b0  - A anatomia de uma campanha de \'f3dio chinesa -\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Por conta do boicote ao algod\'e3o de Xinjiang devido a condi\'e7\'f5es de trabalho, governo focou em uma ativista espec\'edfica para materializar o inimo do estado. O resto foi feito naturalmente pelos engajados.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Unisinos 
\f2\b0 - entrevista com Rodrigo Nunes, doutor em filosofia pela Goldsmiths\'a0 e professor da PUC. sobre o Bolsonarismo como identidade coletiva, a l\'f3gica sacrificial e a brutaliza\'e7\'e3o dos afetos.\uc0\u8232 \u8232 O bolsonarismo n\'e3o \'e9 nem um fen\'f4meno exclusivamente popular, nem exclusivamente de elite, mas que estabelece uma alian\'e7a entre classes\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Folha
\f2\b0  - argigo A ascens\'e3o do terrorismo bolsonarista, do Joel Pinheiro da Fonseca engajando a sua base para violencia que ele mesmo ano vai cometer
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Estado de Minas 
\f2\b0 - entrevista com o professor Jo\'e3o Cezar de Castro Rocha sobre como o Bolsonarismo est\'e1 se transformando em seita e levanta um ponto novo pra mim: a partir de 2002, h\'e1 uma juventude de direita, aguerrida, produtiva, irreverente, que domina as redes sociais e, no Brasil, quem primeiro produziu memes de qualidade foi a direita. E essa guerra cultural a partir de 2002 tem um tema: para a juventude, ser de oposi\'e7\'e3o \'e9 ser de direita\uc0\u8232 \u8232 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\u8232 \u8232 Beatriz Costa e Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 DICAS
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Livros
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Se vc tem um Kindle e l\'ea em ingl\'eas, chegou a sua hora: v\'e1rios livros da editora Routledge est\'e3o dispon\'edveis de gra\'e7a no site da Amazon. S\'e3o mais de 40 p\'e1ginas de resultados com livros gr\'e1tis sobre sexualidade, religi\'e3o, imigra\'e7\'e3o, antropologia, psicologia, educa\'e7\'e3o, comunica\'e7\'e3o, pol\'edtica, literatura, g\'eanero, ativismo.
\f3\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Na verdade vc n\'e3o precisa ter um livro digital da Amazon, d\'e1 pra baixar o app do Kindle pro celular.\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Lumenate
\f3\b0\fs24 \

\f4\b\fs32 \uc0\u8232 	
\f2\b0 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/-T5H3V7WWco
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E que tal fazer uma viagem psicod\'e9lica sem precisar tomar nada, apenas usando apenas o seu celular? Essa \'e9 a propostas do aplicativo ingl\'eas Lumenate. De acordo com os desenvolvedores, esse barato pode ser atingido atrav\'e9s de uma s\'e9rie de efeitos visuais, como formas geom\'e9tricas se movendo de forma repetitiva e luzes piscando num determinado ritmo, al\'e9m de m\'fasica ao fundo. A mente entraria num estado entre a medita\'e7\'e3o profunda e a altera\'e7\'e3o da consci\'eancia. E o bom \'e9 que para encerrar a viagem basta apenas desligar o aparelho.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'a0Embora essa conex\'e3o ainda n\'e3o tenha total comprova\'e7\'e3o cient\'edfica, h\'e1 algum embasamento por tr\'e1s da t\'e9cnica apregoada pelo Lumenate. Ela inclusive foi usada, anteriormente, num aparelho chamado Dreamachine, que usava jogos de luzes para induzir ao transe. Essa tecnologia, que surgiu nos anos 60, foi sendo aperfei\'e7oada e nos anos 90 virou um \'f3culos especial. Kurt Cobain e Iggy Pop j\'e1 apareceram usando ele, em entrevistas. A Dreamachine chegou aqui ao Brasil nessa \'e9poca tamb\'e9m, como lembra o Calbuque, colaborador de roteiro aqui no RESUMIDO.\uc0\u8232 \u8232  Tinha at\'e9 um espa\'e7o no Rio Sul onde as pessoas podiam experimentar isso. Elas entravam um esp\'e9cie de ovo, onde se isolava, para intensificar os efeitos desses \'f3culos. A tecnologia era importada. O Calbuque chegou a levar o Marcelo D2 para fazer um teste, com o resultado saindo no Rio Fanzine, coluna do jornal O Globo com a qual tive a honra de colaborar por anos a fio.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Algumas publica\'e7\'f5es, como a Vice, testaram o Lumenate, com bons resultados, mais pr\'f3ximos \'e0 medita\'e7\'e3o e a um estado de relaxamento profundo do que de uma viagem de LSD. O aplicativo \'e9 pago e custa em torno de US$7 mensais. Ser\'e1 que eu testo?\uc0\u8232 \u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 \'93Void - One year of silence\'94
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 	
\f2\b0 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'93Enjoy the silence\'94 \'e9 uma das m\'fasicas mais famosas do Depeche Mode. Mas como \'e9 que a gente lida com o sil\'eancio quando n\'e3o h\'e1 outra alternativa? O curta \'93Void - One year of silence\'94, feito pela Resident Advisor, aborda essa quest\'e3o,com muita criatividade e sensibilidade, colocando o foco na vida noturna, nos clubes e nas festas que, h\'e1 um ano, pararam de rolar.. O filme, que t\'e1 dispon\'edvel no YouTube, visita as pistas vazias de alguns dos principais clubes ingleses, iluminados com luz escura e strobos, como se estivessem lotados. O objetivo do projeto, al\'e9m de celebrar esses espa\'e7os e sua import\'e2ncia para aliviar as tens\'f5es do dia a dia, \'e9 chamar a aten\'e7\'e3o para uma ONG de preven\'e7\'e3o ao suic\'eddio, para a qual podem ser feitas doa\'e7\'f5es num link destacado pelo filme. De resto, que isso passe logo para que a gente possa se reencontrar numa pista cheia de gente e com o som ensurdecedor.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Trilha sonora de \'93Her\'94
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/g_72RkQV25Y
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Composta pelo Arcade Fire, a trilha-sonora de \'93Ela\'94, o filme de Spike Jonze, que mostra uma estranha e comovente hist\'f3ria de amor entre um homem e a voz de um sistema operacional, foi muito elogiada, chegou a concorrer ao Oscar em 2013, mas n\'e3o foi lan\'e7ada oficialmente. S\'f3 agora, quase oito anos depois da estreia do filme, \'e9 que o disco, que \'e9 assinado tamb\'e9m pelo m\'fasico canadense Owen Pallett, foi lan\'e7ado oficialmente, em vinil, cassete e streaming. S\'e3o treze faixas instrumentais, quase todas ao piano, num clima de doce melancolia, que lembra muito a rela\'e7\'e3o entre o personagem vivido por Joaquim Phoenix e a voz de Scarlett Johansenn.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 De Leve
\f2\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/28PIA1cgAG8
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Mixtape Poesia R\'fastica com Daniel Shadow e o DJ Erik Skratch\uc0\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 Tony Allen
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/hnM8foG4Vuc
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Um ano depois da morte de Tony Allen, sai no final deste m\'eas o primeiro \'e1lbum p\'f3stumo do superbaterista que, acompanhando Fela Kuti, ajudou a criar o afrobeat. \'93There is no end\'94 tem a participa\'e7\'e3o de v\'e1rios MCs, como Skepta, Sampa the great, Tsunami e Danny Brown. O lan\'e7amento \'e9 da gravadora Blue Note, uma refer\'eancia na hist\'f3ria do jazz.\uc0\u8232 \u8232 Sobe essa pepita, Hugo Rocha, o editor de \'e1udio que faz m\'e1gica com a minha voz. Vai estar na RESUMIDO Tracks.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que as redes sociais est\'e3o deformando a auto percep\'e7\'e3o das mulheres, que dados, n\'e3o importa o qu\'e3o banais, valem mto e podem afetar signifcativamente a sua vida e que boa parte da mem\'f3ria da internet pode sumir num clique. Tamb\'e9m soube dos novos passos da constante disputa entre Facebook e Google com os ve\'edculos de not\'edcias, de como o bolsonarismo vai se tornando uma seita e ainda esse monte de dicas do que ler, ver e ouvir.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
}