{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww16880\viewh21620\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #83 \'97 Quem modera os moderadores?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #83: o bicho pegou pro Google, conspiradores banidos das plataformas, a linha t\'eanue entre modera\'e7\'e3o e censura, aprenda ingl\'eas com o rob\'f4, as dificuldades de ser m\'fasico em 2020, a febre Among Us e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/83-quem-modera-os-moderadores/id1452882607?i=1000495487886\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/61MV4FpXX2vYgnbtTKUaxn?si=i1UVJ9YeQF6wYDFNdExyuQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/83--Quem-modera-os-moderadores-elbp11\
\
Assista no YouTube
\f2  (a partir de quinta)
\f1 :\
\
http://www.youtube.com/resumido\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 #83 \'97 Quem modera os moderadores?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Logo logo as redes sociais v\'e3o vir com um daqueles avisos: aprecie com modera\'e7\'e3o.\
\
O trocadilho duplo, ou triplo, fala sobre o volume do consumo, o teor do conte\'fado e de quem \'e9 o papel de regular isso tudo.\
\
Quem modera os moderadores?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia  e no RESUMIDO n\'famero 83:  o bicho pegou pro Google, conspiradores banidos das plataformas, a linha t\'eanue entre modera\'e7\'e3o e censura, aprenda ingl\'eas com o rob\'f4, as dificuldades de ser m\'fasico em 2020, a febre Among Us e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Hoje o programa vai ser um pouco mais curto. Fui chamado pra editar o primeiro n\'famero da Wired no Brasil, passei os \'faltimos meses nessa e a revista sai semana que vem e estou no meio do fechamento, ent\'e3o o corre corre t\'e1 grande. Semana que vem, depois que sair, conto mais sobre a revista.
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
cvcvgg
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Streaming\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	https://www.theguardian.com/music/2020/oct/15/uk-government-to-examine-impact-of-streaming-on-future-of-music-industry\
\
Um comit\'ea do Reino Unido decidiu examinar o impacto dos servi\'e7os de streaming na ind\'fastria da m\'fasica. A quest\'e3o principal \'e9 mais velha que um gramofone e vai tentar descobrir ser a remunera\'e7\'e3o para os artistas \'e9 justa. Vou dar um spoiler: n\'e3o, n\'e3o \'e9.\
\
E mais do que isso, tem o impacto em todo o cen\'e1rio causado por uma mudan\'e7a de h\'e1bito brutal. Claro que o streaming ajudou a resolver a quest\'e3o do compartilhamento de m\'fasicas em MP3. Mas pra quem como eu cresceu juntando a mesada para comprar um disco, at\'e9 hoje pagar o que pagamos pra ouvir todas as m\'fasicas do mundo n\'e3o faz muito sentido, sinceramente.\
\
Ah, mas \'e9 melhor do que n\'e3o ganhar nada. \'c9 sim. Mas acho que j\'e1 passou uma d\'e9cada e t\'e1 na hora de mudar o tempo verbal dessa frase feita.\
\
ERA melhor do que n\'e3o ganhar nada. Mas isso precisa ser rediscutido.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2020/10/16/opiniao-plataformas-turbinam-audiencia-de-podcasts-exclusivos-e-o-resto.htm\
\
Comentei semana passada que tinha escrito um artigo sobre o impacto dos acordos de exclusividade especificamente no cen\'e1rio do podcast e foi publicado sexta na revista TAB, do UOL. Expliquei bastante sobre a l\'f3gica de mercado por tr\'e1s desse acordos e como isso pode acabar virando um tiro no p\'e9 dos podcasters.\
\
Postei o link no meu Twitter @urbe e tamb\'e9m no instagram @resumido.podcast, n\'e3o deixe de conferir os posts feitos pela 
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Victoria Oliveira e a Bruna Canalini, oferecendo uma outra forma bacana de se conectar ao RESUMIDO.
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Antitruste e modera\'e7\'e3o \
\
Google\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	https://www.nytimes.com/2020/10/20/technology/google-antitrust.html\
\
	https://olhardigital.com.br/noticia/google-e-processada-por-monopolio-ilegal-nos-eua/108952\
\
Agora \'e9 oficial. O departamento de justi\'e7a dos EUA estes processando o Google por pr\'e1ticas antitruste. A acusa\'e7\'e3o \'e9 de monop\'f3lio injusto na \'e1rea de publicidade relacionada a pesquisas. As puni\'e7\'f5es ainda ser\'e3o discutidas, mas seja o que for, vai abrir um precedente importante. Facebook, Apple e Amazon devem ser as pr\'f3ximas da fila e v\'e3o observar o desenrolar com toda aten\'e7\'e3o.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 YT, FB, TW
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://blog.youtube/news-and-events/harmful-conspiracy-theories-youtube/\
	\
	https://www.theverge.com/2020/10/15/21517640/youtube-qanon-content-policy-update-hate-harassment-ban-facebook-pinterest\
\
	https://www.nytimes.com/interactive/2020/03/02/technology/youtube-conspiracy-theory.html\
\
	https://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/news/youtube-bias-algorithm-theirtube-mozilla-conspiracy-theory-videos-a9624936.html\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Depois do Facebook e do Twitter, o Youtube tamb\'e9m decidiu banir a teorias conspirat\'f3rias do site. O YouTube foi um pouco mais al\'e9m e n\'e3o falou apenas do QAnaon e definiu que qualquer teoria que possa causar danos no mundo real ser\'e1 proibida na plataforma.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://www.nytimes.com/column/rabbit-hole\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\'c9 uma decis\'e3o acertada. E para entender porque, convido voc\'ea a ouvir os oito epis\'f3dios da s\'e9rie de podcast Rabbit Home que explica muito bem como se d\'e1 o processo de radicaliza\'e7\'e3o atrav\'e9s do YouTube. Ali\'e1s, algu\'e9m poderia licenciar esse conte\'fado e traduzir pra portugu\'eas, \'e9 fundamental eu diria. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	https://www.their.tube/\
\
Outra fonte muito legal \'e9 o site TheirTube, em que qualquer um pode visualizar em tempo real como \'e9 o feed de recomenda\'e7\'f5es do YouTube para usu\'e1rios de diferentes perfis, como conservadores, liberal, conspiradores, negacionistas, etc. \'c9 assustador imaginar o buraco do tatu que um usu\'e1rio pode se meter se seguir essas \'93dicas\'94 do YouTube.\
\
Olha a\'ed um nome bom pra tradu\'e7\'e3o do Rabbit Hole em portugu\'eas: nada de toca do coelho. Vamos de buraco do tatu. \
\
Voltando ao combate a desinforma\'e7\'e3o nas plataformas, a quest\'e3o central segue sendo como implementar.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://www.nytimes.com/2020/10/15/technology/facebook-twitter-nypost-hunter-biden.html\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Dentro de um contexto jornal\'edstico o tema n\'e3o estar\'e1 proibido. Mas \'e9 justamente a dificuldade de estabelecer regras claras que dificulta esse trabalho de modera\'e7\'e3o. Semana passada, o Facebook diminuiu o alcance de posts sobre uma mat\'e9ria suspeita do tabl\'f3ide NY Post com acusa\'e7\'f5es sem comprova\'e7\'f5es s\'f3lidas sobre o filho do Joe Biden. O Twitter foi al\'e9m e baniu o link da plataforma, nem por DM dava para enviar o link.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://www.theverge.com/2020/10/15/21516729/facebook-twitter-new-york-post-hunter-biden-emails-laptop-story-social-media-moderation-problems\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
A mat\'e9ria era baseada num depoimento extremamente confuso de um sujeito que dizia ter recebido um computador que supostamente foi do filho do Biden e que continha informa\'e7\'f5es confidenciais importantes. N\'e3o foi um veto sem crit\'e9rio. E ambas as estrat\'e9gias funcionaram, criando fric\'e7\'e3o e atrito, como falei semana passada, e desacelerando o assunto.E de muitas maneiras, \'e9 isso que se espera dessas plataformas.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://twitter.com/jack/status/1316528193621327876\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Por\'e9m, ah, por\'e9m, a decis\'e3o causou bastante pol\'eamica. O Facebook mandou o link para checagem de fatos, mas esqueceu de adicionar esse alerta nos posts que compartilharam. E o Twitter n\'e3o foi muito claro ao explicar os motivos para banir o link e o pr\'f3prio fundador da plataforma, Jack Dorsey, criticou a decis\'e3o publicamente, num Tweet. E acabou convocado pra depor no congresso mais uma vez por conta disso.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://twitter.com/sarafischer/status/1316830290543812613\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
O caso todo sublinha o grande poder dessas plataforma de pautar o discurso p\'fabico. Como tamb\'e9m falei no epis\'f3dio passado, a linha entre modera\'e7\'e3o e censura \'e9 bem t\'eanue. \'c9 isso que queremos? Empresas privadas controlando a circula\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o? Na falta de leis e regulamenta\'e7\'f5es, \'e9 o que temos pra hoje.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Catarse
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	CATARSE\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Voc\'ea que gosta do conte\'fado do RESUMIDO, j\'e1 parou pra pensar que cobrir tecnologia dessa maneira cr\'edtica  pode dificultar um pouco acordos comerciais com marcas do meio? E vc sabe que eu n\'e3o alivio, questiono as plataformas por onde o RESUMIDO circula, n\'e3o fa\'e7o esse tipo de concess\'e3o.\
\
No meu mundo ideal o programa seria inteiramente financiado pelos ouvintes, como j\'e1 est\'e1 virando tend\'eancia entre ve\'edculos independentes nos EUA.\
\
Ent\'e3o, se voc\'ea quiser seguir ouvindo esse podcast e quiser que esse trabalho chegue a cada vez mais gente, \'e9 muito importante quem puder colaborar fazendo uma assinatura no Catarse pra eu poder continuar resumindo as coisas para voc\'ea. Minha sugest\'e3o s\'e3o 10 reais, mas os valores s\'e3o abertos. No momento temos 22% da meta m\'ednima mensal.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 AI para aprender ingl\'eas\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \ul \ulc0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone 	[INSERIR MOTION]	\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ul 	https://elsaspeak.com/\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone What ELSA?\
\
Desculpem o trocadilho. Mas n\'e3o resisti.\
\
ELSA \'e9 o primeiro aplicativo a usar Intelig\'eancia artificial para aprimorar a pron\'fancia em ingl\'eas. Ele foi desenvolvido por Vu Van, que veio do Vietnam para os Estados Unidos para estudar e, como tantas pessoas, se viu perdida na busca pela tradu\'e7\'e3o perfeita. \
\
Mesmo tendo ingl\'eas fluente, ela n\'e3o conseguia se comunicar com seguran\'e7a na hora do vamos ver. A pr\'f3pria pron\'fancia \'93quebrada\'94 fez ela pesquisar mais sobre o assunto. \
\
Vu Van descobriu que, do bilh\'e3o e meio de pessoas que falam ingl\'eas em todo mundo, cerca de um bilh\'e3o vem de pa\'edses cuja l\'edngua oficial n\'e3o \'e9 o ingl\'eas. E boa parte sofre com o mesmo problema. N\'e3o \'e9 achismo. Uma pesquisa feita na Universidade de Chicago, em 2010, j\'e1 mostrava que uma pron\'fancia irregular de ingl\'eas ou qualquer outro idioma afeta a seguran\'e7a e mina a credibilidade de quem n\'e3o \'e9 nativo do idioma.\
\
Ela descobriu um especialista em reconhecimento de voz em Portugal, Xavier Anguera, que topou se mudar para San Francisco para tentar desenvolver um projeto com ela. Com a ajuda de conterr\'e2neos que moravam nos Estados Unidos, Vu Van foi alimentando o banco de dados com erros de pron\'fancia e falhas de dic\'e7\'e3o. \
\
Bancado do pr\'f3prio bolso pela dupla, um prot\'f3tipo foi criado em 2015 e no ano seguinte foi premiado num concurso de startups no festival South by Southwest , eu tava l\'e1 nessa edi\'e7\'e3o.\
\
A partir da\'ed o projeto decolou. Na semana seguinte ao pr\'eamio, o aplicativo ganhou 30 mil novos usu\'e1rios. E n\'e3o parou mais de crescer. Depois de receber v\'e1rios investimentos, o projeto ganhou, ano passado, o apoio do departamento de intelig\'eancia artificial do Google.\
\
A necessidade de usar ferramentas virtuais para comunica\'e7\'e3o e educa\'e7\'e3o durante a pandemia, fez com que o aplicativo explodisse de vez, gerando parcerias com empresas da \'cdndia, Ucr\'e2nia e do Brasil tamb\'e9m. Por aqui, ele, ou melhor, ela \'e9 chamada de ELSA, sua professora pessoal de ingl\'eas.\
\
Very good.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 C4AI
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	http://c4ai.inova.usp.br/\
\
A Universidade de S\'e3o Paulo abriu no come\'e7o do m\'eas o maior e mais moderno centro de pesquisas de intelig\'eancia artificial do Brasil. Batizado de C4AI, o centro fica no campus da USP e \'e9 resultado de uma parceria da universidade com a IBM e a Fapesp, a Funda\'e7\'e3o de Amparo \'e0 Pesquisa do Estado de S\'e3o Paulo. \\\
\
O C4AI vai reunir mais de 60 pesquisadores e ss principais \'e1reas de atua\'e7\'e3o v\'e3o ser sa\'fade, meio ambiente, a cadeia de produ\'e7\'e3o de alimentos, o futuro do trabalho e o desenvolvimento de tecnologias de Processamento de Linguagem Natural em Portugu\'eas.\'a0\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 M\'fasicos\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	https://www.theguardian.com/stage/2020/oct/13/fatima-arts-workers-new-jobs-covid-undertaker-shaman-government-ad-horror\
\
Uma recente pesquisa do sindicato dos m\'fasicos do Reino Unido revelou que 1/3 deles pensa em abandonar a profiss\'e3o por causa da pandemia.\
\
 Os motivos s\'e3o aqueles que todo mundo pode imaginar: com shows, festivais e at\'e9 mesmo festas de casamento em recesso, a fonte de renda secou. E com o fim do ver\'e3o europeu, que ainda abriu uma pequena janela de oportunidades, e com uma segunda onda de infec\'e7\'f5es j\'e1 se manifestando por l\'e1, o cen\'e1rio n\'e3o \'e9 nada animador.\
No Reino Unido, o governo destinou uma verba de mais de um bilh\'e3o de libras para ajudar o setor, mas apenas para organiza\'e7\'f5es como museus e casas de espet\'e1culos, n\'e3o para indiv\'edduos, como \'e9 o caso dos integrantes de bandas.\
\
Pra piorar, o governo lan\'e7ou um an\'fancio que sugeria que quem trabalha com arte deveria tentar se reciclar. Ou, seja, se virar. A chamada trazia a foto de uma bailarina e a frase: \'93O pr\'f3ximo emprego de Fatima pode ser com tecnologia (ela s\'f3 n\'e3o sabe ainda)\'94. A campanha rapidamente viralizou, negativamente, com diversas par\'f3dias, criticando a falta de sensibilidade das autoridades.\
\
 A coisa foi t\'e3o ruim que at\'e9 mesmo fontes ligadas ao primeiro ministro Boris Johnson reclamaram do an\'fancio. A titular do minist\'e9rio da sa\'fade, Roseana Khan, tuitou \'93Fatima, seja voc\'ea mesma\'94.\
\
Minist\'e9rio da Sa\'fade, acho que eu lembro o que \'e9 isso.\
\
Na pr\'e1tica as pessoas est\'e3o indo \'e0 luta mesmo. Uma reportagem do Guardian da semana passada, falando darea\'e7\'e3o ao an\'fancio da bailarina, mostrou alguns exemplos dessa adapta\'e7\'e3o for\'e7ada. Um t\'e9cnico em efeitos especiais virou agente funer\'e1rio, Um cantor de hip-hop virou chefe de cozinha. Uma DJ virou terapeuta hol\'edstica. E um iluminador passou a trabalhar como sinalizador ferrovi\'e1rio.\
\
E eu virei YouTuber, como vc sabe.\
\
D\'e1 essa moral e n\'e3o deixa de visitar YouTube.com/resumido, assinar, curtir, ativar sininho, aquele tro\'e7o todo enquanto curte 
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
a anima\'e7\'e3o foi criada pelo Peri Semmelmann com o Nickolas Borba.
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 LEITURA EXTRA
\f1\b0 \
\
Na leitura extra dessa semana, tudo que nem eu, nem o Calbuque conseguimos encaixar no roteiro.\
\
uma entrevista com o escritor Don Delilo no NYT, de 83 anos, sobre seu livro The Silence, que se passa durante um domingo de super bowl em 2022 quando todas as telas do mundo param de funcionar.\
\
A Verge fala sobre como o TikTok virou um territ\'f3rio f\'e9rtil para skatistas mulheres brilharem. De novo no NYT, uma mat\'e9ria sobre como pesquisadores est\'e3o utilizando dados de redes sociais para avaliar a sa\'fade mental da popula\'e7\'e3o e tamb\'e9m um fio do Twitter que hitou oferecendo dicas bem simples pra conseguir usar menos o celular.\
\
Tudo l\'e1 no www.resumido.cc\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Among Us\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/y8sSIGon3Yc\
\
	https://www.nytimes.com/2020/10/14/style/among-us.html\
\
O jogo mais comentado do momento \'e9 o Among Us. De quatro ou dez jogadores s\'e3o jogados numa nave alien\'edgena e cada um recebe uma fun\'e7\'e3o. Voc\'ea pode ser um membro da equipe ou o impostor. A mec\'e2nica do jogo \'e9 parecida com aquele jogo de Detetive, em que um assassino tem que matar as pessoas com piscada de olho sem ser descoberto.\
\
O motivo do sucesso do jogo \'e9 exatamente a simplificidade. Among Us foi lan\'e7ado em 2018 mas ficou vamos durante a pandemia depois que v\'e1rios influenciadores de games come\'e7aram a fazer lives enquanto jogavam. Parte da gra\'e7a \'e9 que o jogo \'e9 t\'e3o bobo que as pessoas podem ficar conversando durante a partida, funciona muito mais como um encontro virtual.\
\
N\'e3o por acaso, aproveitando o fen\'f4meno cultural, muita gente, inclusive pol\'edticos, est\'e3o usando esses encontros para falar sobre os mais variados assuntos.\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Cyberpunk\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/ixl31324UxE
\f0\b \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \ul \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone Falando em jogos, Cyberpunk 2077 \'e9 um dos lan\'e7amentos mais esperados de 2020. O jogo foi criado pela produtora polonesa CD Projekt e voc\'ea \'e9 V, um mercen\'e1rio que tentando colocar as m\'e3os num implante revolucion\'e1rio que traz a chave da imortalidade. \
\
O jogo come\'e7ou como um RPG nos anos 80 e se passa no ambiente aberto da megal\'f3pole Night City. Do que d\'e1 pra ver pelos trailers, o visual \'e9 impressionante. A campanha de divulga\'e7\'e3o t\'e1 bem intensa \'96 j\'e1 teve at\'e9 concurso de cosplay. E o Keanu Reeves faz uma participa\'e7\'e3o especial no papel de Johnny Silverhand, um ex-vocalista de uma banda punk. Al\'e9m disso, ele, que \'e9 dono de uma marca de motos artesanais e ajudou a desenvolver um modelo especialmente para o jogo.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Amaz\'f4nia\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	https://petapixel.com/2016/11/03/photos-faces-projected-onto-amazon-rainforest/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 	\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO ET\'c9REO]
\f0\b \
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Como desejava aquele sinistro, a boiada vai passando e o meio ambiente vai sofrendo. De acordo com o INPE, em 2020 a floresta amaz\'f4nica teve o maior n\'famero de queimadas da hist\'f3ria e o maior \'edndice de desmatamento em cinco anos.  Mesmo assim, ainda d\'e1 pra achar beleza e poesia em meio a tanta devasta\'e7\'e3o e descaso. Nem que seja fora do pa\'eds. \
\
O fot\'f3grafo e artista visual franc\'eas Phillipe Echaroux est\'e1 apresentando at\'e9 o final do m\'eas nos jardins do museu Quai Branly \'96 Jacques Chirac, em Paris, uma instala\'e7\'e3o chamada \'93Em mem\'f3ria do mundo\'94.\
\
S\'e3o proje\'e7\'f5es enormes de rostos de ind\'edgenas da tribo Suru\'ed, de Rond\'f4nia, que, h\'e1 muito tempo vem vendo seu habitat amea\'e7ado pela explora\'e7\'e3o ilegal de madeira e pela mineira\'e7\'e3o.\
\
O projeto n\'e3o \'e9 novo, na verdade, ele existe desde 2016, quando foi exibido pela primeira vez na pr\'f3pria floresta, e tem percorrido o mundo, com diversos nomes e adapta\'e7\'f5es, sempre ao ar livre. Mas a for\'e7a e o impacto dessas imagens, que s\'e3o retrato da luta pelo meio ambiente, permanece atual. Quem n\'e3o estiver por Paris, pode ver algumas dessas imagens e outras feitas pelo artista no instagram @ Phillipe Echaroux\
\
N\'e3o sabe como escreve? E voc\'ea acha que eu sei? Vou deixar o link no www.resumido.cc, junto com todos os outros comentados aqui no epis\'f3dio.\
\
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Matty\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]	\
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	https://youtu.be/gCBiUlCG5gY\
\
Essa semana vi que quem lan\'e7ou disco novo foi Matty Tavarez, ex-tecladista de uma das bandas favoritas da casa, o BadBadNotGood. Ali\'e1s, por conta do disco que acabei descobrindo que ele saiu da banda de vez mesmo. Uma pena, ele era uma pe\'e7a importante ali.\
\
Nesse segundo disco solo o Matty focou em instrumentais viajand\'f5es e espaciais, feitos para relaxar, como ele mesmo descreveu o som na legenda do v\'eddeo no seu canal no YouTube com o disco todo.
\f0\b \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Kruder & Dorfmeister
\f1\b0 \ul \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone 	[INSERIR MOTION]	\
\
	[INSERIR AUDIO como BG]\
\
	https://youtu.be/GxH5piakaHc\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ul \
\pard\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone Sai no fim deste m\'eas \'931995\'94, o esperado disco novo de Kruder & Dorfmeister. Esperado \'e9 pouco, esperad\'edssimo, at\'e9 porque at\'e9 bem pouco tempo atr\'e1s eles davam entrevista dizendo que nunca fariam outro disco juntos. \
\
A dupla austr\'edaca s\'f3 lan\'e7ou um disco at\'e9 hoje, o EP \'93G-Stoned\'94, de 1993. Em 1996, os dois lan\'e7aram seu trabalho mais conhecido, o ultrachapante \'e1lbum de remixes \'93The K&D sessions\'94, um marco do chamado trip-hop ou downtempo daquela d\'e9cada. \
\
Da\'ed em diante, foram s\'f3 trabalhos separados \'96 Kruder com a Peace Orchestra e o Dorfmeister com o Tosca. O primeiro single do disco, \'93Johnson\'94, saiu em agosto, conduzido por um sample do misterioso bluesman Robert Johnson, aquele que supostamente vendeu a sua alma ao diabo numa encruzilhada em troca de sucesso. Tem um doc sobre ele no Netflix, O Diabo na Encruzilhada.\
\
\'931995\'94 leva esse nome porque \'e9 um trabalho gravado naquele ano e que ficou esquecido pela dupla em seus arquivos. Deve ser por isso que soa t\'e3o pr\'f3ximo a sonoridade cl\'e1ssica da dupla. \'c9 muita fuma\'e7a, viu?\
\
Sobe o som, Hugo Rocha, o bravo editor de \'e1udio do seu podcast favorito.\
\
Essa \'e9 Johnson que \'e9 claro que vai estar na playlist RESUMIDO Tracks dessa semana. Se voc\'ea ainda n\'e3o faz parte da lista de transmiss\'e3o, manda um oi para o WhatsApp ou Telegram do RESUMIDO no
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 21. 97 969 58 48\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Que mando o link da playlist e outros conte\'fados extras por l\'e1.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, espalhe o link nas suas redes sociais, no Whatsapp, segue, assina e o escambau na plataforma que voc\'ea estiver escutando agora e deixe cinco estrelas e uma resenha no Apple Podcasts para o RESUMIDO seguir em primeiro lugar.\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\'97\'97\'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 A\'fadio YouTube\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 \cb3 Esse trecho \'e9 parte do podcast RESUMIDO #\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \
Visite o\'a0canal\'a0para assistir mais trechos e ou\'e7a o epis\'f3dio completo no Apple Podcasts, Spotify, Castbox e todas plataformas de streaming.\
\

\f1 Entre os assuntos comentados nesse epis\'f3dio est\'e3o: 
\f2 \cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e confira o canal para mais videos do RESUMIDO.\cb1 \
}