{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#125 \'97 Privacidade vigiada
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #125:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a Apple vai monitorar fotos no iPhone, China contra os videogames, \'e9tica e vi\'e9s no reconhecimento facial, Instagram \'e9 um app de deletar fotos, o futuro dos metaversos, governo passa vergonha online e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/privacidade-vigiada\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #125 \'97 Abuso e privacidade
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 11 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 125: a Apple vai monitorar fotos no iPhone, China contra os videogames, \'e9tica e vi\'e9s no reconhecimento facial, Instagram \'e9 um app de deletar fotos, o futuro dos metaversos, governo passa vergonha online e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Vou direto ao ponto porque essa semana foi bastante movimentada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 TikTok
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O t\'edtulo do epis\'f3dio passado foi TikTok pra Tudo. No dia seguinte a publica\'e7\'e3o saiu a not\'edcia da morte do filho de 16 anos da cantora \uc0\u8203 \u8203 Walkyria Santos, que se matou ap\'f3s ser v\'edtima de coment\'e1rios homof\'f3bicos por conta de um v\'eddeo publicado na plataforma.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/7wmgfcsKfPM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lucas filho da cantora Walkyria Santos se justificou ap\'f3s v\'eddeo no TikTok}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora a m\'e3e inicia uma luta para aprovar uma lei contra cyber bullying, batizada com o nome do filho, Lucas Santos. Bullying \'e9 real \'e9 um assunto ser\'edssimo. Se voc\'ea convive com adolescentes n\'e3o deixe de conversar sobre esse tipo de ataque, os cuidados e os riscos da exposi\'e7\'e3o online. \'c9 muito importante manter esse canal aberto. E \'e9 muito importante que as plataformas tomem medidas para minimizar esses comportamentos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E no sentido de proteger crian\'e7as online a Apple tomou uma medida extrema e anunciou um sistema para encontrar imagens de abuso sexual infantil nos aparelhos dos usu\'e1rios. O sistema vai escanear todas as fotos que s\'e3o enviadas para o iCloud a partir dos aparelhos e vai comparar com uma base de dados de imagens conhecidas e cadastradas pelo National Center for Missing and Exploited Children (Centro Nacional para Crian\'e7as Desaparecidas e Exploradas). O sistema n\'e3o acessa as imagens propriamente, ele utiliza o hash de identifica\'e7\'e3o desse bandc de dados e quando algo \'e9 identificado um moderador humano analisa as imagens e, se confirmado, o usu\'e1rio ser\'e1 denunciado para as autoridades.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A iniciativa \'e9 louv\'e1vel por diversos aspectos, mas como sempre, abre uma discuss\'e3o muito complexa sobre privacidade em tempos digitais, repleta de nuances que n\'e3o podem ser ignoradas, apesar da boa inten\'e7\'e3o inicial.\uc0\u8232 \u8232 Diversos grupos e especialistas, da Electronic Frontier Foundation ao Edward Snowden, j\'e1 se manifestaram e levantaram diversas bandeiras vermelhas. A maior preocupa\'e7\'e3o \'e9 de que essa iniciativa confirma a capacidade da Apple monitorar o conte\'fado dos aparelhos dos seus usu\'e1rios. Hoje \'e9 por uma justificativa un\'e2nime, proteger crian\'e7as e identificar exploradores. Mas e amanh\'e3? Como um backdoor desses pode ser explorado, tanto por empresas quanto por governos autorit\'e1rios?\u8232 \u8232 A Apple emitiu um comunicado ap\'f3s o lan\'e7amento do projeto para responder a algumas dessas cr\'edticas, afirmando que jamais vai permitir esse tipo de acesso. Mas\'85 \'e9 s\'f3 olhar o hist\'f3rico das big tech na China, por exemplo, Google, Facebook, Apple, todas elas se dobram as exig\'eancias do governo pra seguir operando por l\'e1. A pr\'f3pria Apple inclusive, comentei no epis\'f3dio #114, aceitou a exig\'eancia de hospedar os dados dos usu\'e1rios chineses em servidores do governo.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Outra preocupa\'e7\'e3o \'e9 como essa base de dado ser\'e1 limitada. O que impede um governo, por exemplo, de incluir imagens de opositores e usar o sistema para vigil\'e2ncia? Ou ent\'e3o, pensa num cen\'e1rio hipot\'e9tico: um estranho pode atacar algu\'e9m e enviando uma imagem grotesca n\'e3o solicitada dessas por whatsapp, o telefone salva a foto automaticamente no rolo de imagens, que est\'e1 configurado para subir a foto automaticamente pro iCloud e imagina a encrenca\'85\u8232 \u8232 N\'e3o \'e9 muita viagem pensar isso n\'e3o. O WP contou como uma investiga\'e7\'e3o mostra que dois ativistas indianos est\'e3o presos por supostamente planejar um golpe contra o governo tiveram seus computadores invadidos por hackers que plantaram provas falsas contra eles. Que baita coincid\'eancia.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ou simplesmente, pensando de maneira mais direta, uma vez aberta essa caixa de pandora, o que a Apple vai fazer se governos, agora sabendo que isso \'e9 poss\'edvel, criarem leis ampliando esse uso? Enfim, \'e9 uma quest\'e3o pra l\'e1 de complicada e essa discuss\'e3o ainda deve render um bocado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Porque, mais uma vez olhando pra China para ilustrar essa\'a0 mudan\'e7as de humor governamentais, olha o que est\'e1 acontecendo com a Tencent. A Bloomberg conta como ap\'f3s anos emulando o modelo do Vale do Sil\'edcio, a China est\'e1 mudando a abordagem em rela\'e7\'e3o as empresas de tecnologia, conduzindo as inova\'e7\'f5es com a m\'e3o mais pesada, inclusive dificultando a abertura do capital na bolsa dos EUA.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a mudan\'e7a j\'e1 est\'e1 em andamento. A m\'eddia oficial do governo chin\'eas declarou que videogames s\'e3o um \'f3pio espiritual, levando o conglomerado chin\'eas Tencent a adotar ferramentas de reconhecimento facial para evitar que crian\'e7as joguem games a noite. O Midnight Patrol tem com objetivo combater o v\'edcio em games. Olha a\'ed, um sistema de vigil\'e2ncia constru\'eddo sobre a premissa de proteger as crian\'e7as. \'c9 ou n\'e3o \'e9 uma justificativa perfeita?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em reconhecimento facial, o Gizmodo revelou que cientistas da Universidade de Tel Aviv, em Israel, disseram que conseguiram criar uma esp\'e9cie de chave mestra, um rosto criado com intelig\'eancia artificial que funciona como se fosse um grande denominador comum e por isso seria capaz de burlar boa parte desses sistemas de seguran\'e7a. A conclus\'e3o do estudo \'e9 que esse tipo de tecnologia ainda n\'e3o oferece a seguran\'e7a prometida.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso sem falar nas quest\'f5es de vi\'e9s. Quase um ano atr\'e1s, no epis\'f3dio #79, falei sobre o caso que havia surgido que a IA do Twitter destacava imagens privilegiando brancos e mulheres no crop. V\'e1rios usu\'e1rios fizeram testes subindo imagens em que estavam um branco e um negro e quase sempre a IA destacava o branco na hora de recortar a imagem para caber no Tweet, n\'e3o importa em que ordem os personagens estavam arranjados na imagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada o Twitter organizou uma competi\'e7\'e3o para identificar e aprofundar o entendimento desses problema e tamb\'e9m buscar poss\'edveis solu\'e7\'f5es para afinar o aprendizado de m\'e1quina para evitar que isso siga acontecendo. O primeiro colocado foi um estudante sui\'e7o que ganhou um pr\'eamio de US$ 3,5 mil. Ele usou um programa para gerar v\'e1rios rostos realistas, falsos, com pequenas mudan\'e7as, explicou o Canaltech, alguns com tra\'e7os faciais femininos, outros masculinos, uns magros, outros mais gordos. E com isso ele confirmou que o mecanismo do Twitter favorece pessoas de pele clara,\cf6 \cb4 \strokec6  com textura macia, magras, jovens e com tra\'e7os faciais femininos.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/7HuUsntdgWk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \uc0\u8232 \cb4 E \'e9 justamente o vi\'e9s o maior desafio desses sistemas de reconhecimento facial. Esse \'e1udio \'e9\'a0 de uma reportagem grande da Folha de S.Paulo sobre o tema, incluindo um v\'eddeo bem instrutivo sobre o que \'e9 reconhecimento facial e como ele pode afetar sua vida.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \cb4 \strokec6 No epis\'f3dio 123 falei do YouTuber que foi contratado pela Lucasfilm depois de criar um deepfake que deu um banho na vers\'e3o do Luke Skywalker jovem mostrada no epis\'f3dio final da segunda temporada. A CNN fez uma reportagem sobre como o criador do perfil @deeptomcruise do TikTok, que foi assunto no epis\'f3dio #102 por aqui, transformou esse canal numa empresa de deepfakes trabalhando em campanhas publicit\'e1rias.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \uc0\u8232 \cb4 Esse verniz de aceita\'e7\'e3o atrav\'e9s do entretenimento, mais leve, casual, al\'e9m dos avan\'e7os causados por esses usos, ser\'e3o cruciais para o avan\'e7o e consolida\'e7\'e3o desses sistemas. Todas essas pe\'e7as precisam ser observadas com cuidado.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Hora daquela volta pelas not\'edcias sobre as movimenta\'e7\'f5es nas Big Tech que afetam tudo que fazemos hoje em dia.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea tem Instagram, muito provavelmente viu o poster do Madres Paralelas, novo filme do Pedro Almodovar. O cartaz mostra um mamilo pingando leite em preto e branco, dentro de uma forma vermelha que remete a um olho, sugerindo um choro. Lembra um pouco a capa do disco Todos os Olhos do Tom Z\'e9. N\'e3o demorou muito\'a0 eo Instagram censurou a imagem e saiu derrubando os posts. O instagram escolheu faz tempo que vc pode ver mamilos masculinos, mas feminino n\'e3o. A n\'e3o ser que seja arte. O que era o caso, mas o Instagram consegue responder a perene pergunta de um milh\'e3o de d\'f3lares "o que \'e9 arte", n\'e3o entendeu assim e tirou. Seja como for, n\'e3o se sei se foi uma estrat\'e9gia proposital, visto que o Instagram com certeza iria censurar a imagem, mas t\'e1 todo mundo sabendo do novo filme do Almodovar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E as vezes n\'e3o precisa nem o Instagram tomar alguma atitude, os proprios usu\'e1rios evitam postar ou deletam imagens pra n\'e3o desagradar algu\'e9m. Foi o caso da Kodak, que depois da repercuss\'e3o negativa na China, deletou as fotos do franc\'eas Patrick Wack que retrata a regi\'e3o de Xinjiang como uma distopia orweliana. O qeu confirma que deve ser mesmo.\uc0\u8232 \u8232 Percebe a conex\'e3o entre o caso da Apple, do Almodovar e da Kodak? Monitoramento e vigil\'e2ncia de fotos \'e9 um tema muito maior e muito mais amplo do que as vezes pode parecer. Como falei semana passada, a simples no\'e7\'e3o de que se est\'e1 sendo vigiado basta para alterar nosso comportamento.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda sobre o Instagram, a rede social de fotos que virou de v\'eddeo e vai virar um shopping, abrindo espa\'e7o para um novo app de fotos logo mais, o UOL revelou que o governo pagou R$ 361 mil por posts sobre o suposto\'a0 'cuidado precoce' contra covid. Teu dinheiro, meu dinheiro indo pro ralo pra propagar desinforma\'e7\'e3o. Foram 28 posts de 4\'a0 influenciadores, ou R$ 12 mil post. Ou seria, prq de acordo com os valores detalhados na reportagem, a ag\'eancia FKD Comunica\'e7\'e3o teria ficado com 94% do or\'e7amento. Imagina a cara de quem aceitou ao ler isso\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E parece que o governo realmente n\'e3o sabe mesmo como conduzir ou avaliar sua presen\'e7a online. Novidade nenhuma ali\'e1s, mas o G1 trouxe n\'fameros sobre o pat\'e9tico desfile militar armado para intimidar o congresso no dia da vota\'e7\'e3o da PEC do famigerado voto impresso. 93% dos posts sobre esse sensacional espet\'e1culo c\'edvico militar foram de chacota. Tamb\'e9m, n\'e9, piada pronta. Tanque soltando de 1910 soltando fuma\'e7a preta vai assustar ningu\'e9m, periga at\'e9 algum vizinho animar invadir o Brasil depois de ver aquilo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O melhor post sobre isso foi da atriz Adriana Nunes, do grupo de humor Melhores do Mundo, que reproduziu o video feito por acidente durante o golpe de estado em Mianmar, feito por uma pessoa fazendo ginastica em frente a sede do governo e acabou filmando a chegada dos tanques sem querer. Adriana ficou dan\'e7ando em frente a Esplanada enquanto os blindados passavam. Enviei na ter\'e7a mesmo para lista no WhatsApp e do Telegram, ent\'e3o quem recebeu por l\'e1 sabe do que estou falando. Um cl\'e1ssico j\'e1.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Confirmando a m\'e9dia de ao menos uma pol\'eamica por semana, o Protocol conta queo Facebook desabilitou as contas de pesquisadores da NYU para acessar a ferramenta CrowdTangle, que serve para analisar a performance de assuntos e posts na plataforma. Eles estavam estudando o comportamento do algoritmo do Facebook em rela\'e7\'e3o a an\'fancios pol\'edticos e para isso pediam para as volunt\'e1rios instalarem uma extens\'e3o que catalogava quais anuncios estavam vendo. O Facebook argumenta que n\'e3o permite a coleta de dados de seus usu\'e1rios. Mas os an\'fancios s\'e3o p\'fablicos o uso do extens\'e3o \'e9 de escolha dos participantes. Parece que o problema pode ser exatamente o que os pesquisadores da NYU poderiam descobrir, vai saber\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/cHGbWn6iwHw"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Horrors of Being a Facebook Moderator | Informer}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea ouviu um trecho do document\'e1rio lan\'e7ado pela Vice chamado "os horrores de ser um moderador do Facebook", retratando o estresse causado em quem tem que filtrar uma quantidade gigantesca de conte\'fados denunciados por usu\'e1rios. Al\'e9m disso, o Facebook anunciou uma ferramenta para igrejas organizarem cultos e arrecadarem dinheiro na plataforma. Acho que s\'f3 essa frase j\'e1 diz tudo de errado que essa ideia pode provocar, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a Wired detonou a entrevista do Mark Zuckerberg pra The Verge, chamou sua vis\'e3o do metaverso de modorrenta e falou que a pior consequ\'eancia da entrada dele de outros gigantes da tecnologia nesse espa\'e7o \'e9 justamente sufocar a inova\'e7\'e3o e tornar tudo uma chatice. Olha, ta\'ed uma vis\'e3o otimista.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Quem n\'e3o est\'e1 nada animado com esse papo de metaverso \'e9 o CEO do Pokemon Go. John Hanke chamou os metaversos de um pesadelo dist\'f3pico e disse que precisamos construir uma realidade melhor, n\'e3o fugir para mundos digitais. Para ele, realidade aumentada, a intera\'e7\'e3o de camadas digitais na realidade, \'e9 mais interessante do que a realidade virtual, que \'e9 a imers\'e3o em mundos sint\'e9ticos. E diz ainda que \'e9 por isso que o foco da Niantic, empresa por tr\'e1s do Pokemon Go, \'e9 tirar as pessoas de casa para jogar. Mas a verdade \'e9 que esses dias muitos jogadores reclamaram que Niantic reverteu v\'e1rias funcionalidades criadas para facilitar jogar de casas durante a pandemia porque ainda n\'e3o se se sentem seguros para ir as ruas.\u8232 \u8232 E se \'e9 dinheiro que voc\'ea quer, vamos l\'e1: a Amazon est\'e1 oferecendo 10 d\'f3lares de cr\'e9dito para usu\'e1rios que cadastrarem suas digitais no sistema Amazon One. O YouTube lan\'e7ou um fundo de 100 milh\'f5es de d\'f3lares para estimular criadores a usar a ferramenta Shorts, criada para competir com o TikTok. E o Zoom vai pagar 85 milh\'f5es de d\'f3lares em indeniza\'e7\'f5es ap\'f3s perder uma a\'e7\'e3o coletiva relacionada a falhas de privacidade nas intermin\'e1veis reuni\'f5es por v\'eddeo durante a pandemia. Um tr\'eas em um que comprova o quanto seus dados s\'e3o valiosos. Tanto que, veja s\'f3, as big tech est\'e3o at\'e9 come\'e7ando a pagar por eles.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se voc\'ea pensa que todo mundo copia o TikTok, esses dias o fluxo inverteu: o TikTok copiou o Stories, aqueles v\'eddeos que somem em 24h que o Instagram copiou do Snap e que o Twitter tamb\'e9m copiou com o Fleets mas j\'e1 desistiu. Cada vez mais essas redes v\'e3o todas virando uma coisa s\'f3.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The Conversation - Eu sou um ludista. Voc\'ea deveria ser um tamb\'e9m .
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - MIT - Procurando por trabalho? Veja como escrever um curr\'edculo que uma IA vai adorar. Depois de otimizar seu curr\'edculo, voc\'ea tamb\'e9m pode praticar a entrevista com um IA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Forge - Sentir-se confort\'e1vel com o sil\'eancio \'e9 uma superpot\'eancia
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A fascinante ci\'eancia do sil\'eancio e por que \'e9 mais saud\'e1vel abra\'e7\'e1-lo do que combat\'ea-lo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Cognizant - Moderniza\'e7\'e3o de dados: quebrando o ciclo vicioso da IA para uma melhor tomada de decis\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Semin\'e1rio Internacional Direitas, Fascismos, Bolsonarismo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/vFJVtev25r8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Semin\'e1rio  Direitas, Fascismos Bolsonarismo  Maurizio Lazzarato, \'93O Neoliberalismo N\'e3o Existe!\'94}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 O Semin\'e1rio Internacional: Direitas, Fascismos, Bolsonarismo, debate a ascens\'e3o da extrema-direita no Brasil e no mundo. Entre os v\'e1rios pesquisadores e estudiosos que v\'e3o falar est\'e3o Maurizio Lazzarato, Quin Slobodian, Melinda Cooper e Rodrigo Nunes, abordando os tra\'e7os comuns e diferen\'e7as locais desses movimento, assim como sua composi\'e7\'e3o social e ideol\'f3gica, rela\'e7\'e3o como populismo e o neoliberalismo e, claro, as estrat\'e9gias de comunica\'e7\'e3o que impulsionam esse sucesso eleitoral. O evento, que come\'e7ou dia 10 e vai at\'e9 dia 26 de agosto \'e9 gratuito. Vou botar o link de inscri\'e7\'f5es no site do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Mano Brown podcast
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/E_XcS3Vq3nw"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Mano Brown - Gangsta Boogie (feat. Lino Krizz)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora \'e9 Mano Brown, ele mesmo, dos Racionais MCs, que decidiu fazer um podcast. O programa vai se chamar, voc\'ea acertou, Mano a Mano e nele v\'e3o rolar entrevistas com personalidades da m\'fasica, do esporte e at\'e9 da pol\'edtica. Vai rolar no Spotify, ainda neste segundo semestre, mas a data da estreia ainda n\'e3o foi anunciada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 A\'e7\'e3o de Kanye West no RJ e SP\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/loZFtHUZHDE"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 kanye west - jesus lord DONDA}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em rap, Kanye West fez uma a\'e7\'e3o de marketing para divulgar seu pr\'f3ximo \'e1lbum, \'93Donda\'94. Semana passada, ele espalhou carros de som pelas ruas de v\'e1rias cidades do mundo e divulgou as coordenadas de onda os carros iriam passar tocando as m\'fasicas do disco. No Brasil, as cidades escolhidas foram S\'e3o Paulo e Rio. Em S\'e3o Paulo, o bairro escolhido foi Santana, na zona norte. No Rio, a a\'e7\'e3o aconteceu nas ruas da Barra da Tijuca. Podia ter sido Madureira, n\'e9, Kanye? Se tivesse perguntado\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 De La Soul livre
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/tzOOCnkUlnA"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 De La Soul - Stakes is High (Official Music Video)}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ainda no bravo mundo do hip-hop, vamos ouvir De La Soul para celebrar a liberta\'e7\'e3o do veterano grupo. Calma que eu vou explicar. Por causa de um grande n\'famero de samples usados em seus tr\'eas primeiros discos, entre eles o cl\'e1ssico \'933 feet high and rising\'94, eles ca\'edram numa zona cinzenta de direitos autorais n\'e3o liberados, fazendo com que as fitas masters desses trabalhos ficassem bloqueadas entre editoras e a justi\'e7a, nunca pertencendo ao grupo e, por isso mesmo, nunca ficando dispon\'edveis para streaming. Agora, segundo a revista \'93Source\'94, parece que o De La Soul conseguiu, finalmente, chegar a um acordo que deu a ele de volta as masters desses discos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Novo jazz brit\'e2nico
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/tSv04ylc6To"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 KOKOROKO - ABUSEY JUNCTION // WE OUT HERE}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea ainda associa jazz com aquela turma velha guarda, ouvindo som com um copo de u\'edsque na m\'e3o, t\'e1 mais do que na hora de rever seus (pre)conceitos. Tem muita coisa nova e boa rolando no mundo do jazz. E boa parte dessas coisas t\'eam vindo do Reino Unido. Uma figura central \'e9 o saxofonista Shabaka Hutchings, que eu j\'e1 comentei aqui, que est\'e1 \'e0 frente de tr\'eas grupos incr\'edveis: Sons of Kemet, The Comet is Coming e Shabaka & The Ancestors, cada um deles com uma sonoridade espec\'edfica. Uma reportagem publicada no site do Barbican, um dos centros culturais mais bacanas da Inglaterra, d\'e1 mais detalhes dessa renova\'e7\'e3o apresentada pelo jazz brit\'e2nico, citando, al\'e9m do Shabaka, nomes como o grupo Kokoroko, a saxofonista e DJ Nubya Garcia e o baterista Moses Boyd, que trazem influ\'eancias como ritmos africanos e caribenhos, al\'e9m da eletr\'f4nica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a Apple pode e vai acessar suas fotos e como isso abre um precedente perigoso, que a China est\'e1 mudando de t\'e1tica em rela\'e7\'e3o a inova\'e7\'f5es tecnol\'f3gicas e que o reconhecimento facial ainda tem muito a evoluir. Soube tamb\'e9m que o metaverso pode ser umadistopia, que o governo s\'f3 passa vergonha on e offline e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se gostou divulga.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}