{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww17440\viewh19380\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #67 \'97 Pausa\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #67: Um epis\'f3dio um pouco diferente. Em vez de comentar as not\'edcias, comento sobre algumas hist\'f3rias que est\'e3o rolando por aqui. Ent\'e3o se prepara pro an\'fancio porque eu tenho uma not\'edcia mto boa!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
_Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\fs28 \cf0 \

\f0\b #67 \'97 Pausa
\f1\b0 \
\
Ol\'e1 Resumista!\
\
Hoje o epis\'f3dio vai ser um pouco diferente. Essa semana vou comentar as not\'edcias, mas vou comentar algumas hist\'f3rias que est\'e3o rolando por aqui.\
\
Pensei at\'e9 em pular o epis\'f3dio dessas semana, mas achei melhor n\'e3o dar mole para os algoritimos, prq chegar ao primeiro lugar no Apple Podcasts e me manter l\'e1 deu bastante trabalho!\
\
Ent\'e3o se prepara pro an\'fancio porque eu tenho uma not\'edcia mto boa!\
\
Al\'e9m de jornalista, tenho mestrado em document\'e1rio, cursado em Londres com uma bolsa do British Council. Fiz alguns filmes, dois deles tiveram mais destaque. Um sobre a intimidade do Chico Buarque em est\'fadio, chamado \'93Desconstru\'e7\'e3o\'94, outro sobre a influ\'eancia do dub jamaicano no surgimento da m\'fasica eletr\'f4nica. Ainda filmei o Chico outra vez em est\'fadio outra vez, num doc chamado \'93Dia Voa\'94, esse tem oficialmente no YouTube. E esse foi tamb\'e9m o \'faltimo doc que eu filmei, prq em 2011 outro projeto passo a tomar todo meu tempo.\
\
A plataforma de shows Queremos!, que come\'e7ou como um projeto para realizar shows internacionais independentes no Rio, se transformou numa plataforma de relacionamento entre f\'e3s e artistas para realiza\'e7\'e3o de shows, acabou expandindo para os EUA e quando eu vi j\'e1 era 2017 e eu nem c\'e2mera tinha mais. Por conta disso, dei um tempo dos docs, deu um certo branco do que filmar.\
\
Foi s\'f3 finalzinho de 2018 que finalmente tive uma ideia que me deu vontade de executar outra vez. E ent\'e3o finalmente estou trabalhando num filme novo!\
\
Comecei a separar material que fui encontrando no YouTube e comecei a desenhar na minha cabe\'e7a um document\'e1rio sobre o estado da internet atual, contando como chegamos at\'e9 aqui. De certa forma, esse doc \'e9 um desdobramento do RESUMIDO, em outro formato, audiovisual, abordando as quest\'f5es que costumo comentar por aqui. Com esse document\'e1rio, vai ser poss\'edvel gerar ainda mais impacto dessas mensagens.\
\
Fazer um doc independente \'e9 um trabalho gigante, toma tempo e muita energia. E como voc\'ea que ouve o RESUMIDO desde o in\'edcio bem sabe, logo depois de ter essa ideia, no final de 2018, comecei esse podcast e meu tempo dispon\'edvel para projetos independentes foi totalmente tomado por isso aqui fui adiando come\'e7ar o filme.\
\
Talvez vc n\'e3o imagine, mas o RESUMIDO exige mto e toma mto tempo pra realizar cada epis\'f3dio. Normalmente, minhas segundas s\'e3o de pesquisa e leitura, ter\'e7as de roteiro e grava\'e7\'e3o e as manh\'e3s de quarta de divulga\'e7\'e3o, montando o post com os links do epis\'f3dio no site do RESUMIDO, postando nas muitas redes sociais, respondendo WhatsApp e Telegram. E eu fa\'e7o isso tudo sem equipe. A \'fanica ajuda \'e9 na finaliza\'e7\'e3o do \'e1udio, de resto, fa\'e7o tudo sozinho.\
\
O programa est\'e1 indo super bem e estou adorando fazer. Um dos grandes motivos \'e9 a intera\'e7\'e3o com os ouvintes, sempre muito legais. S\'f3 que eu quero fazer esse document\'e1rio e n\'e3o consigo fazer as duas coisas sozinho.\
\
Depois que gravei o epis\'f3dio passado, n\'famero #66, tomei a decis\'e3o de dar uma breve pausa para poder dedicar duas semanas e finalmente come\'e7ar a organizar o material do document\'e1rio. Ent\'e3o gravei esse n\'e3o-epis\'f3dio na mesma tacada. N\'e3o queria simplesmente te n\'e3o entregar um epis\'f3dio no dia usual, prq pra mim o RESUMIDO j\'e1 \'e9 um compromisso mto s\'e9rio.\
\
\
No momento que voc\'ea est\'e1 escutando isso j\'e1 estou h\'e1 pelo menos uma semana imerso em algumas horas de v\'eddeos pra entender como contar essa hist\'f3ria. Depois dessa pausa e com o material minimamente organizado - ou assim espero - vou entender como avan\'e7ar com o doc. Para isso acontecer, vou precisar de tempo e pra manter o RESUMIDO rodando preciso montar uma equipe para poder dividir as tarefas.\
\
Existem tr\'eas caminhos para isso: \
\
O mais \'f3bvio \'e9 veicular an\'fancios, algo para o qual estou aberto, mas pelo car\'e1ter cr\'edtico e opinativo do RESUMIDO, esse formato  tem algumas limita\'e7\'f5es. \
\
Tamb\'e9m poderia fechar o conte\'fado para assinantes, mas n\'e3o \'e9 algo que eu gostaria de fazer. Acredito no conte\'fado livre, aberto, \'e9 por isso que eu fa\'e7o o que eu fa\'e7o. Especialmente nos tempos atuais, a discuss\'e3o \'e9 importante e acredito demais no impacto da informa\'e7\'e3o como uma for\'e7a fundamental de mudan\'e7a.\
\
A op\'e7\'e3o mais vi\'e1vel \'e9 contar com assinaturas opcionais dos ouvintes para  manter o RESUMIDO funcionando e com o conte\'fado aberto.\
\
Ent\'e3o, a partir de hj, o RESUMIDO \'e9 um servi\'e7o pago para quem puder pagar, tendo sempre em mente que assim ajuda a realizar o podcast e que vai subsidiar o acesso de quem n\'e3o pode pagar. \
\
J\'e1 tem bastante ouvintes colaborando, alguns h\'e1 algum tempo.Fica aqui o meu agradecimento a esses verdadeiros pioneiros: muito obrigado! Tem gente que contribui com 100 reais, tem gente que contribui com 5, a minha sugest\'e3o de assinatura \'e9  R$10. \
\
Ent\'e3o, se voc\'ea puder colaborar e ajudar a subsidiar o conte\'fado do RESUMIDO para quem n\'e3o pode, \'e9 s\'f3 acessar www.catarse.me/resumido e fazer sua assinatura.\
\
Dessa forma vou poder expandir o RESUMIDO, explorar novos formatos, como o document\'e1rio em v\'eddeo, criar epis\'f3dios especiais com entrevistas e outras ideias e, principalmente, seguir com o conte\'fado aberto e dispon\'edvel para todos. \
\
Ent\'e3o, \'e9 isso.\
\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
}