{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 *#114 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Reels comprova a imbecilidade programada*
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #114: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a vergonha alheia pede passagem no Reels e no TikTok, o futuro do anonimato online, o governo e as redes sociais, nossa depend\'eancia por ajudas no ambiente digital, os limites da realidade no mundo virtual e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/reels-comprova-a-imbecilidade-programada\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #114 \'97 Reels comprova a imbecilidade programada
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 26 de maio e no RESUMIDO n\'famero 114: a vergonha alheia pede passagem no Reels e no TikTok, o futuro do anonimato online, o governo e as redes sociais, nossa depend\'eancia por ajudas no ambiente digital, os limites da realidade no mundo virtual e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muito obrigado a voc\'ea que participa do www.catarse.me/resumido e ajuda o RESUMIDO a existir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f1\b TikTok Reels
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estou observando esse fen\'f4meno TikTok e agora o Reels h\'e1 um tempo e vinha pensando e organizando as ideias pra poder falar o que estou achando disso tudo, sem muito sucesso. Essa semana uma sequ\'eancia de links me levaram a uma conclus\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Come\'e7ou com o tweet do @tonapolinario:
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Abre aspas\u8232 \u8232 "Todo mundo tendo que virar Tiktoker, Youtuber, produtor de conte\'fado sobre suas pr\'f3prias profiss\'f5es pra tentar algum destaque num mercado de trabalho com cada vez menos direitos. Do nada tu se v\'ea fazendo trampo de social media de gra\'e7a e o trabalho vai consumindo todas as esferas"\u8232 \u8232 Fecha aspas\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Aquele tro\'e7o me deixa mto incomodado, 99% do tempo fico com uma vergonha alheia danada. Fico constrangido com o festival de adultos, atores e atrizes, m\'fasicos, fazendo dancinhas infantis, coreografias. Mas isso podia ser s\'f3 quest\'e3o de gosto, n\'e3o serviria de explica\'e7\'e3o pro verdadeiro inc\'f4modo que esses v\'eddeos me causam. Cada um faz o que quiser, eu n\'e3o tenho nada a ver com isso. N\'e3o gosta, n\'e3o v\'ea, \'e9 simples.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO 07:18 - 07:41]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/XSx_ZoDcdLE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Julio Victor fez um video sobre o cringe, essa sensa\'e7\'e3o de vergonha alheia que bate quando voc\'ea v\'ea um marmanjo se submetendo ao rid\'edculo s\'f3 pra ganhar curtidas. Isso n\'e3o t\'e1 legal.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 No TikTok j\'e1 tem esse aspecto, embora tenham surgido outros modelos e formatos, mas bateu errado pra mim mesmo foi com o surgimento do Reels. Prq a\'ed o comportamento saiu do seu ambiente original, onde aconteceu assim, o publico era assim, e passou a ser replicado do nada, totalmente arbitrariamente, como se a ferramenta Reels existisse pra isso.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Pergunte-se: o que vc acharia dois anos atr\'e1s\'a0 de um v\'eddeo seu fazendo essa dan\'e7as? Vc teria publicado tranquilamente? Ou estaria tenso disso circular no Zap?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que o Reels comprova pra mim \'e9 que as redes sociais controlam as pessoas. N\'e3o estou falando apenas de conduzir pensamentos, mas da capacidade real de controlar as pessoas fisicamente, de conseguir que fa\'e7am coisas que talvez n\'e3o fizessem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 T\'e1 todo mundo louco atr\'e1s de curtida e visualiza\'e7\'e3o, prq quer fazer disso uma profiss\'e3o, prq quer aten\'e7\'e3o, prq acha que esse numeros comprovam alguma coisa sobre si mesmo, eu sei l\'e1, cada um na sua viagem. \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 S\'f3 que a m\'e3o se inverteu. Em vez de se publicar coisas sobre a sua vida, o que por si s\'f3 j\'e1 rende discuss\'e3o a be\'e7a, as pessoas passaram a postar o que acham que as outras pessoas querem ver, depois o que os algoritmos dizem que as pessoas querem ver e agora, finalmente, as pessoas est\'e3o postando o que o algoritmo quer ver. Estamos robotizados atendendo os robozinhos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se o Instagram amanh\'e3 definir que o que o algoritmo vai empurrar e por consequ\'eancia \'e9 o que vai dar audiencia for v\'eddeo comendo coco, vai ter mta, mas mta gente comendo coco.\'a0 Bem vindo a economia da aten\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 E foi a\'ed que consegui desvendar a raiz do meu inc\'f4modo. N\'e3o \'e9 a dan\'e7a dos outros, at\'e9 porque o que \'e9 mico pra um, \'e9 orgulho pro outro. Isso n\'e3o importa. O que incomoda \'e9 ver tanta gente sendo arrastada pelo algoritmo, fazendo o que precisa ser feito em busca de audi\'eancia, sem nem questionar criticamente se vale mesmo a pena fazer aquilo. \u8232 \u8232 Obvio, isso pode ser s\'f3 eu, o meu filtro, a minha percep\'e7\'e3o. As pessoas podem estar todas fazendo isso porque querem, num grande despertar coletivo de uma vontade incontrol\'e1vel de fazer uma dancinha e participar de um meme. Mas\'85 ser\'e1?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Anonimato
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tudo isso tamb\'e9m faz pensar sobre a quest\'e3o do anonimato online e da privacidade em tempos digitais. A newsletter New World Same Humans fala da ascens\'e3o dos avatar e das representa\'e7\'f5es digitais como uma dire\'e7\'e3o da nossa presen\'e7a online nos metaversos onde vamos estar metidos em algum tempo. J\'e1 existem v\'e1rios vtubers, no youtube e no twich, que nada mais s\'e3o do que influenciadores digitais realmente digitais, sem rosto e representados por avatares.\uc0\u8232 \u8232 No perfil na revista Piau\'ed do Murilo Herare, fundador da Banca Digital, uma rede de contas de instagram que totaliza 121 milh\'f5es de seguidores, fala como boa parte desses perfis s\'e3o an\'f4nimas - e o t\'edtulo da mat\'e9ria \'e9 Sujeito Oculto.\u8232 \u8232 A newsletter Gen Yeet que circulou mto essa semana falou sobre como abre aspas "as estrelas mais famosas do TikTok s\'e3o opressivamente comuns e como os adolescentes deveriam poder ser chatos e normais, sem ter grandes interesses corporativos ligados a todo o seu sentido de ser antes de seu anivers\'e1rio de 16 anos\'94.\u8232 \u8232 Olha o que um dos maiores arquitetos brasileiro, Paulo Mendes da Rocha, que acaba de nos deixar, falou sobre o impacto que uma tecnologia teve em todo nosso modo de vida:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO de 00:30 at\'e9 00:56]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/rrandres/status/1397133479528255488
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Toda essa nossa hiper conectividade tamb\'e9m tem um custo. A MIT Tech Review fez mat\'e9ria entitulada "Porque uma internet que nunca esquece \'e9 especialmente ruim para os jovens". A BBC publicou uma mat\'e9ria em janeiro sobre um estudo falando que redes sociais prejudicam a sa\'fade mental dos adolescente e em agora em maio publico outra mat\'e9ria sobre outro estudo que diz que n\'e3o h\'e1 rela\'e7\'e3o entre as duas coisas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou como diz o Galv\'e3o:\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR \'c1UDIO]\u8232 	https://youtu.be/J-ThD7y8GCU\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em 2009 escrevi um texto chamado Gera\'e7\'e3o do Meio que falava justamente sobre esse lugar da minha gera\'e7\'e3o, agora no quarenta e poucos, uma das \'faltimas a ter crescido num mundo anal\'f3gico.\'a0 Como sempre, vou deixar esse e todos os outros links comentados aqui no post desse epis\'f3dio no site do www.resumido.cc
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Voltando a quest\'e3o do anonimato online, por um lado, vamos tomando formas digitais desvinculadas de quem somos, por outro precisamos todos, praticamente em qualquer atividade, nos expor cada vez mais para poder adquirir o capital social que gera trabalho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o consigo fazer o YouTube, tenho vergonha. Na verdade toda semana me questiono prq vou passar outra segunda e ter\'e7a-feria produzindo, gravando e divulgando mais um epis\'f3dio do RESUMIDO. Pra que eu tenho que divulgar minhas pesquisas, opini\'f5es e vis\'f5es das coisas? Sou jornalista, v\'e1 l\'e1, at\'e9 faz algum sentido. Mas ainda assim: pra que? Hoje todos temos que ter um personagem digital.\uc0\u8232 \u8232 Praticamente abandonei minhas contas de Instagram. O @urbe eu posto quase nada, as vezes um stories. Mas praticamente nunca algo pessoal. Mesmo meu perfil pessoal, fechado, onde n\'e3o libero quase ningu\'e9m justamente pra poder ter um espa\'e7o reservado, n\'e3o posto muito. Cada vez vejo menos sentido nesse jogo.\u8232 \u8232 Mas Bruno, se vc n\'e3o se mostrar, como vai conquistar espa\'e7o, aumentar a audi\'eancia, vender an\'fancios? E eu s\'f3 penso, pois \'e9, como\'85 E pra que?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech\u8232 \u8232 
\f3\b0 Um estudo do departamento de medicina da Universidade da Pennsylvania revela que a maior parte das pessoas n\'e3o querem que seus dados digitais sejam utilizados para controlar o cont\'e1gio do Covid. Os benef\'edcios seriam imensos, mas at\'e9 propostas como o compartilhamento an\'f4nimo da temperatura corporal medido por um app teve rejei\'e7\'e3o acima de 50%, conta a The Verge. O estudo com mais de 3.500 pessoas foi realizado em julho de 2020. Ser\'e1 que agora o resultado seria diferente? Ao mesmo tempo que mostra que as pessoas est\'e3o mais conscientes sobre a sensibilidade dos pr\'f3prios dados e mais alertas sobre os riscos deles serem espalhados por a\'ed, por se tratar de um uso emergencial e, principalmente, por existir maneiras seguras de fazer isso, o resultado tamb\'e9m mostra que ainda falta muito debate para um entendimento mais profundo sobre privacidade digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem marcou uma despedida definitiva para 2022 foi o Explorer. O navegador que j\'e1 chegou a ser utilizado por 90% das pessoas para acessar a internet, ao ponto de ser motivo de puni\'e7\'e3o numa a\'e7\'e3o antitruste contra a Microsoft, vai encerrar de vez as atividades. A Google tamb\'e9m anunciou que os sites adaptados ao programa AMP, que acelera o carregamento de sites, vai deixar de ter prefer\'eancia nos resultados de busca. \'d3tima not\'edcia.\uc0\u8232 \u8232 E nesse vai e vem de antigas e novas tecnologias, o Google tamb\'e9m est\'e1 considerando ressuscitar o Google Reader, segundo o 9to5Google. J\'e1 falei aqui sobre o impacto que o fim do Google Reader, que organizava as atualiza\'e7\'f5es dos seus sites favoritos num feed, bem antes de existir feeds de redes sociais, foi crucial para o nosso processo de render a escolha dos conte\'fados que vamos consumir pros algoritmos. A combina\'e7\'e3o do fim do Google Reader com a ascens\'e3o do newsfeed do Facebook foi uma das grandes respons\'e1veis pelo fim do tr\'e1fego nos blogs. O navegador Chrome est\'e1 testando um bot\'e3o para seguir seus sites prediletos que funciona basicamente como funcionava o Google Reader.\u8232 \u8232 O NYT escreveu sobre como os rel\'f3gios inteligentes, como Apple Watch, podem ajudar pacientes e m\'e9dicos com informa\'e7\'f5es importantes, mas ser\'e1 que n\'e3o estamos tamb\'e9m terceirizando mais um cuidado para equipamentos eletr\'f4nicos? Em vez de ficarmos atentos ao nosso corpo, observar sintomas e procurar o m\'e9dico, vamos esperar o rel\'f3gio mandar amensagem "procure seu m\'e9dico"?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma nova ferramenta do Google tamb\'e9m vai identificar condi\'e7\'f5es na pela. Os dermatologistas, \'f3, v\'e3o ficar felizes da vida\'85 M\'e9dico j\'e1 adora nosso h\'e1bito de googlar doen\'e7as e sintomas e j\'e1 chegar na consulta achando que vai morrer, prq nos resultados do Google at\'e9 unha encravada pode matar. Mas a grande quest\'e3o \'e9 que aplicativos com funcionalidades como essa \'e9 que os usu\'e1rios n\'e3o voltam pra compartilhar o diagn\'f3stico m\'e9dico e assim o ciclo n\'e3o se completa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda no campo das imagens, o Google criou uma maneira de arquivar seus nudes e outras fotos que vc queria deixar ocultas no Google Photos, evitando que essas fotos apare\'e7am quando se abre o aplicativo e outras situa\'e7\'f5es embara\'e7osas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Google Docs tamb\'e9m vai passar a oferecer alertas para estimular usu\'e1rios que estiverem escrevendo em ingl\'eas a utilizarem linguagem neutra. Em vez de escrever - chairman, escreve chairperson - e tamb\'e9m quando linguagem agressiva estiver sendo utilizada. O Tinder vai fazer uma filtragem parecida nas mensagens trocadas no aplicativo de paquerinha online (eu ia falar azara\'e7\'e3o, mas acho que falar azara\'e7\'e3o j\'e1 \'e9 coisa de velho e que se eu falar paquerinha online fica parecendo um deboche ir\'f4nico e eu conseguiria escapar), tamb\'e9m perguntando se a pessoa quer mesmo enviar aquela mensagem completamente sem no\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'e3o boas ideias, mas levantam quest\'f5es parecidas com o uso m\'e9dico dos rel\'f3gios inteligentes: n\'e3o estar\'edamos terceirizando e automatizando uma mudan\'e7a que deveria ser muito mais profunda e estrutural? Com certeza ajuda a sedimentar o conceito e o problema, com em muitos casos, seja esperar que a tecnologia v\'e1 resolver qualquer coisa sozinha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mudando o foco do Google pra Apple, documentos obtidos pelo NYT revelam o tamanho das concess\'f5es que a empresa fez para poder operar na China. J\'e1 se sabia que era precisava obedecer a censura de alguns aplicativos e funcionalidades e at\'e9 compartilhar dados com o governo, o que j\'e1 causava bastante ru\'eddo. Agora o que n\'e3o se sabia era que dados de usu\'e1rios da Apple na China ficam hospedados em servidores operados por empresas do governo, operados por funcion\'e1rios do partido com acesso direto a esses dados. Com a disputa entre EUA x China ficando cada vez mais acirrada e mais focada em tecnologia, n\'e3o \'e9 dificil imaginar um cen\'e1rio em que os ecossistema dos dois pa\'edses estejam isolados.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o bastasse esse esc\'e2ndalo, uma carta interna assinada por mais de mil funcion\'e1rios cobrando apoio a causa palestina est\'e1 circulando e at\'e9 agora Tim Cook n\'e3o se manifestou. Isso sem falar no julgamento da a\'e7\'e3o da Epic Games contra a Apple em rela\'e7\'e3o a cobran\'e7a dos 30% de taxa das vendas realizadas na App Store nos games como Fortnite. O resultado dessa a\'e7\'e3o pode definir o futuro de todos os outros processo antitruste que v\'e3o correr nos pr\'f3ximos meses. O veredito n\'e3o tem data pra ser anunciado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em um nota positiva, a Apple anunciou audio de alta defini\'e7\'e3o como formato padr\'e3o para os assinantes da Apple Music. Na esteira, Deezer e Amazon tamb\'e9m anunciaram redu\'e7\'e3o de pre\'e7os para seu servi\'e7os em alta defini\'e7\'e3o. At\'e9 pouco tempo atr\'e1s s\'f3 o Tidal oferecia essa modalidade de som de alta qualidade. E muito em breve em poss\'edvel que isso se torne o padr\'e3o e n\'e3o seja nem justific\'e1vel cobrar extra por isso.\uc0\u8232 \u8232 A Amazon estendeu indefinidamente o banimento do uso policial das tecnologias de reconhecimento facial da empresa, um movimento importante na luta pela privacidade. Em contraponto, o NYT discutiu os riscos de assistentes de \'e1udio rodando Alexa, que coletam dados e gravam conversas mesmo quando seu uso n\'e3o est\'e1 sendo solicitado, come\'e7arem a inferir nosso humor baseado no tom da nossa voz. Como ficaria o ditado no caso da Amazon ent\'e3o? Quem n\'e3o v\'ea cara v\'ea cora\'e7\'e3o?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 POL\'cdTICA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Encerrado aquele outro l\'e1, o mais novo reality show \'e9 a CPI da Pandemia. Isso pra quem aguenta, prq eu fico irritado s\'f3 de ouvir a voz de alguns daqueles imbecis mentindo descaradamente. O que tenho feito \'e9 ouvir os resumos de cada dia feitos pelo podcast Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia. Ali\'e1s, n\'e3o vejo a hora dessa turma sair do poder para eu parar de ser obrigado profissionalmente a ouvir idiota falando.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 muito bom saber, como mostrou a reportagem da revista N\'facleo "Por dentro dos grupos que fornecem informa\'e7\'f5es para a oposi\'e7\'e3o na pandemia", que existe um grupo de volunt\'e1rios organizados online disponibilizando evid\'eancias sobre os depoentes para compartilhar com senadores em tempo real durante as oitivas. Prq realmente, \'e9 muito assunto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chamou aten\'e7\'e3o uma frase do ex ministro da sa\'fade, Pazuello, sobre os posts do presidente em redes sociais: abre aspas "Uma postagem na internet n\'e3o \'e9 uma ordem. Ordem nunca foi dada" fecha apas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A frase \'e9 mto ilustrativa do caos digital em que vivemos. \'c9 simultaneamente verdadeira (de maneira objetiva, prq rede social n\'e3o \'e9 canal para emitir ordem oficial) e mentirosa (em termos pr\'e1ticos, prq \'e9 o presidente governa sim atrav\'e9s do Twitter).
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO de 12:43 at\'e9 13:05]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/5SOwn2FrOkk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/5SOwn2FrOkk}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 como se, para usar um termo da moda e que foi bem explicado no Greg News, as redes sociais tivessem se torando um proxy do centro do poder. Nada ali tem valor legal ou de ordem, como disse Pazuello, mas todo mundo sabe que o que \'e9 dito ali est\'e1 valendo sim. Eu n\'e3o sei como, mas em algum momento as redes sociais v\'e3o ter que ser consideradas ve\'edculos oficiais de governo e tratados de acordo.\uc0\u8232 \u8232 Ou, como destacou no Twitter o podcast Medo e Del\'edrio em Bras\'edlia, comentando a coluna do Alvaro Costa e Silva na Folha: abre aspas Depois do lateral polivalente e do falso 9 no futebol, a pol\'edtica brasileira apresenta mais uma evolu\'e7\'e3o t\'e1tica: a posi\'e7\'e3o de internet, ocupada pelo presidente da Rep\'fablica, um animador de audit\'f3rio, falando para seus fan\'e1ticos seguidores, enquanto as decis\'f5es sobre o destino do pa\'eds estariam entregues aos verdadeiros eleitos, o grupinho com os ombros estrelados" fecha aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o \'e9 a toa que o governo est\'e1 preparando um decreto que alteraria a regulamenta\'e7\'e3o do Marco Civil da Internet, para limitar retirada de posts e perfis das redes sociais. Um decreto, que como \'e9 t\'edpico desse governo, seriailegal e inconstitucional.
\fs24 \uc0\u8232 \u8232 
\f4 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/Yo-BrASMHU4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Agora uma not\'edcia tecnol\'f3gica pra refrescar a cuca.
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 Axie Infinity. 400 dolares por m\'eas. Jogo de NFT baseado na blockchain Ethereum que remunera por a\'e7\'f5es realizadas dentro do jogo com um moeda pr\'f3pria que pode ser revendida em sites de compra e venda de critpomoedas por dinheiro. Nas Filipinas o jogo cresceu e tem muita gente sobrevivendo jogando 20h por dia. Tem comunidades que alugam seus NFTs para quem n\'e3o pode comprar um poder jogar e faturar. \'c9 uma not\'edcia boa sobre tecnologia, mas taquilparil, 20h jogando por dia? Vai ver isso n\'e3o era assunto pra sess\'e3o Cuca Fresca n\'e3o hahaha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO] - isso pode funcionar pra esse momento zen hahaha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/awL9KlYhTtU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 A dica de detox digital da semana
\f3\b0  \'e9 estabelecer hor\'e1rios para usar redes sociais. Nada de abrir o WhatsApp, o Intagram e o Twitter de 5 em 5 minutos. Estabele\'e7a hor\'e1rios para fazer isso, com dura\'e7\'e3o pr\'e9 determinada, e otimizer esse tempo. Pra come\'e7ar, tente abrir o WhatsApp s\'f3 em horas cheias. E estabele\'e7a tr\'eas hor\'e1rios pra chegar suas redes sociais. Se vc fizer tudo numa s\'f3 visita, conferir as novidades, responder todo mundo, vc vai poupar mto tempo. E ansiedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Polygon: Espiral - O Legado de Jogos Mortais, filme com Chris Rock abre um debate sobre tecnologia e filmes de terror, numa \'e9poca em que vc pode escapar de muitas situa\'e7\'f5es complicadas s\'f3 por ter um celular no bolso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Tem um texto do Richard David Hames chamado Inova\'e7\'e3o \'e9 a resposta errada, sobre como enquantos n\'e3o aplicarmos o conceito de inova\'e7\'e3o para al\'e9m de aparatos eletr\'f4nicos e inovarmos nosso modo de vida, veremos poucas mudan\'e7as.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Sob o sol escaldante do colonialismo, um texto escrito pela Nurit Bensusan, uma judia que j\'e1 viveu em Israel,\'a0 associando o massacre Yanomani como\'a0 massacre palestino.\uc0\u8232 \u8232 - E tem quatro links sobre novidades tecnol\'f3gicas que est\'e3o indiretamente relacionadas: a the verge comenta sobre a empresa que est\'e1 fazendo deepfakes de dublagens que traduzir um filme sem perder a intepreta\'e7\'e3o dos atores, tem um v\'eddeo muito bom. Uma outra empesa,Veritone, produz vozes sint\'e9ticas e permite voc\'ea alugar uma voz de alguem famoso, por exemplo, pra falar o que vc quiser. O Google anunciou uma ferramenta que transforma as pessoa em hologramas para conversas por v\'eddeo hiperrealistas. E um estudo revelou que apenas 12 perfis s\'e3o respons\'e1veis por 65% do conte\'fado falso sobre vacinas em ingl\'eas. Agora imagina essas tr\'eas coisa juntas: vozes sint\'e9ticas em deepfakes hologr\'e1ficos espalhando fake news. Eita.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se preferir me manda um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Museu nacional
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 https://youtu.be/cKFp7wmvWow
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de ser devastado por um inc\'eandio em 2018, o Museu Nacional, o mais antigo do Brasil, vai, aos poucos, se reerguendo. Em janeiro deste ano, rolou um show de Tom Z\'e9, projetado na fachada do museu, durante o Festival Multiplicidade. Com previs\'e3o de reabrir os jardins e parte da sua entrada em 2022, o Museu est\'e1 com site reformulado, com algumas exposi\'e7\'f5es virtuais, como \'93Os primeiros brasileiros\'94, com pain\'e9is, fotos, m\'fasicas e filmes sobre os povos ind\'edgenas. No site, \'e9 poss\'edvel ver tamb\'e9m o projeto arquitet\'f4nico do novo museu, que deve ser reaberto, totalmente, s\'f3 em 2026. \uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Poparazzi
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	https://youtu.be/omP-tXmFCVo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Explicar o app. Falar do Dispo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Love Death and Robots
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/Gj2iCJkp6Ko
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A segunda temporada de Love, Death & Robots est\'e1 dispon\'edvel na Netflix. A antologia de curtas fala muito sobre tecnologia, em alguns momentos \'e9 como se fosse um Black Mirror em anima\'e7\'e3o. O primeiro epis\'f3dio dessa nova temporada mostra a disputa entre uma senhora e um aspirador de p\'f3 inteligente que se rebela. \'c9 nessa pegada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Spotify
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 Livestreaming. Maio e junho. Black Keys, Leon Bridges, Bleachers, Girl in Red e Rag n Bone Man.\u8232 \u8232 27 reais. Escolhe hor\'e1rio. S\'f3 d\'e1 pra acessar uma vez. Criar escassez online \'e9 o nome do jogo do momento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Macca
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=eTSe5hgB04s
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vai sair pela plataforma Hulu, a s\'e9rie documental "McCartney 3,2,1" em que o ex-Beatle e \'eddolo eterno conversa com o produtor e guru Rick Rubin sobre sua vis\'e3o geral sobre m\'fasica, da sua obra e dos outros. S\'e3o raras as entrevistas extensas que ele deu, ent\'e3o s\'f3 por isso j\'e1 valeria a pena conferir. Estreia dia 16 de julho e a Hulu n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel no Brasil, mas nem por isso ningu\'e9m vai deixar de assistir essa s\'e9rie se quiser.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f1\b Marianne Faithfull
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/GMsM_zWvWvo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Musa dos anos 60 - ou sobrevivente, se preferir - Marianne Faithfull segue a m\'e1xima de que pedras que rolam n\'e3o criam limo. Aos 74 anos, ela acaba de lan\'e7ar um disco novo, \'93She walks in beauty\'94. Feito em parceria com Warren Ellis, o disco, que \'e9 uma pintura, traz Marianne declamando poetas rom\'e2nticos ingleses como John Keats e Lord Byron por cima de ambienta\'e7\'f5es criadas por Ellis e tamb\'e9m Nick Cave e Brian Eno. As grava\'e7\'f5es chegaram a ser interrompidas no come\'e7o do ano quando Marianne teve covid e precisou de cuidados intensivos. Felizmente, ela se recuperou e conseguiu terminar o trabalho.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som pra turma dar um relax, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo prq o TikTok e o Reels despertam sentimento de vergonha alheia, como est\'e1 se desenhando o futuro do anonimato online e como o presidente usa as redes sociais como uma forma paralela de governar. Soube tamb\'e9m como estamos cada vez mais delegando nossa tomada de decis\'e3o para algoritmos e como v\'e1rias tecnologias est\'e3o transformando nosso mundo numa experi\'eancia virtual, al\'e9m, claro, de muitas dicas de ler, ver e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente, siga e curta, d\'ea 5 estrelinhas e deixe uma resenha na plataforma de streaming que voc\'ea estiver escutando agora!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}