{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww14380\viewh14940\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #57 \'97 Mudan\'e7as\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #57:  mudan\'e7as, regras, novos espa\'e7os e impacto desigual; tecnologia respons\'e1vel, Michael Jordan, corona sounds e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/2r10nAIwvwWUSmZmcgPJSc\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/57-mudan%C3%A7as/id1452882607?i=1000472263163\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/57--Mudanas-ed3omo\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #57 \'97 Mudan\'e7as\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Faz pouco tempo que estamos vivendo uma nova realidade.\
\
Sem data pra acabar, as mudan\'e7as j\'e1 come\'e7aram.\
\
E com elas, uma nova realidade come\'e7a a ser constru\'edda.\
\
Quanto tudo voltar ao normal, viveremos um novo normal.\
\
E nesse futuro nem t\'e3o pr\'f3ximo, uma reflex\'e3o \'e9 importante:\
\
 O que n\'e3o queremos que volte ao normal?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 57: mudan\'e7as, regras, novos espa\'e7os e impacto desigual; tecnologia respons\'e1vel, Michael Jordan, corona sounds e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Falar do @resumido.podcast\
\
@urbe\
\
21. 97 969 58 48\
\
Simbora!\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 MUDAN\'c7AS
\f0\b0 \
\

\f1\b MIT
\f0\b0 \
\
Dois textos, falando das mudan\'e7as que teremos que passar at\'e9 isso tudo normalizar. E o que ser\'e1 o novo normal.\
\
Estado de vigil\'e2ncia\
\
Parece que o primeiro ano do RESUMIDO inteiro, o quanto falei sobre privacidade, dados, estava nos preparando pra esse momento. S\'f3 que ficou mais agudo do que se esperava, n\'e3o tem mais a ver apenas com nos influenciar online, vender anuncio e mudar vis\'f5es politica, o que ja seria bastante. Tem a ver agora com nos monitorar tem tempo real de forma ainda mais invasiva.\
\
A diferen\'e7a entre quem pode trabalhar de casa e quem n\'e3o pode, o momento que teremos duas classes de pessoas as imunizadas e as n\'e3o imunizadas, passaportes de imunidade.\
\
Vamos aceitar coisas que na sociedade ocidental seriam impens\'e1veis um ano atras. \
\
Mas o mais anormal \'e9 n\'e3o conseguir prever nem o dia de amanh\'e3, quanto mais os pr\'f3ximos meses. E essa habilidade sim nos traria de volta a normalidade. Parecido com o texto que comentei no epis\'f3dio passado, sobre o real e as op\'e7\'f5es. Prq quando voltarmos ao normal, ser\'e1 um novo normal.\
\
D\'e1 pra ser uma forma menos assustadora. Transparente, controlada, dados anonimizado, como esses dados ser\'e3o interligados, acess\'edveis por quem, por quanto tempo e principalmente, com data pra acabar. Esse tipo de monitora\'e7\'e3o constante muda a sociedade. E talvez, por quest\'f5es de saude, nunca mais mudemos alguns h\'e1bitos.\
\
Como veremos logo mais, isso n\'e3o \'e9 necessariamente ruim.\
\

\f1\b Urubu e Galloway
\f0\b0 \
\
Depois da parada, quais atividades suspensas gostar\'edamos que n\'e3o fossem retomadas?\
\
\
Scott Galloway, num post engra\'e7ado, fala sobre como \
\
Four seasons na recess\'e3o de 2008 deixou de anunciar em impresso e quando tudo voltou ao normal, descobriu que na precisava.\
\
Mto negocio vai passar pr isso. \
\
Muitos anunciantes v\'e3o descobrir coisas parecidas e o cen\'e1rio a m\'eddia vai mudar radicalmente. N\'e3o s\'f3 no impresso, mas tbm no digital, fora dos 4 gigantes Amazon, Facebook, Google e Apple. Pode-se consolidar de vez o monop\'f3lio.\
\

\f1\b OMS madrasta
\f0\b0 \
\
paralisa\'e7\'e3o do futebol europeu at\'e9 o final de 2021\
\
Healthcare expert predicts concerts and festivals will not return until autumn 2021\
\
Bebida alc\'f3lica\
\

\f1\b Novos espa\'e7os
\f0\b0 \
\
Museus virtuais cansando e fora de compasso com tudo que temos. Nao tem cole\'e7\'f5es dedicadas pra experi\'eancia virtual. Ainda era com no inicio da internet uma revista simplesmente jogar seu conteudo online, sem pensar em nada de digital espec\'edfico.\
\
Muda no virtual muda no real. Fast Compant e aos novos escrit\'f3rios, espa\'e7o.\
\
Mudan\'e7as v\'e3o al\'e9m\
\
Mil\'e3o anunciando diminui\'e7\'e3o de carros, alargamento de cal\'e7adas, fechamento de ruas, \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 IMPACTO DESIGAL\
\
Imigra\'e7\'e3o\
\

\f0\b0 [INSERIR AUDIO 00:00 e 00:10 e deixar de bg]\
\
https://twitter.com/GaryLineker/status/1250340939039531008\

\f1\b \

\f0\b0 Trump\
\
Liniker
\f1\b \
\
Desigualdade\
\
NYT\
\

\f0\b0 Afro americanos mais atingidos e nenhum preparo para isso
\f1\b \
\

\f0\b0 Shake Shack devolveu 10 milh\'f5es do empr\'e9stimo especial de de 342 milh\'f5es  governo\
\
N\'e3o prq acharam bonito, mas sim prq foram atacados e levantaram 150 milh\'f5es em investimento, portanto, nao precisam do dinheiro. Fogo de Ch\'e3o recebeu 20 milh\'f5es. O fundo \'e9 destinado a pequenos neg\'f3cios e a Shake Shack tem tem 189 lojas nos eu, com faturamoent de 600 milh\'f5es em 2019.\
 \
Enquanto isso, Dinamarca e Pol\'f4nia n\'e3o v\'e3o dar ajuda a companhias que est\'e3o registradas em para\'edsos fiscais e que portanto n\'e3o pagam todos seus impostos no pa\'eds.\
\
Em sua coluna de estreia no Nexo, a economista Laura Carvalho fala justamente sobre como a pandemia pode aprofundar as desigualdades. \
\
De fato, o que temos visto no Brasil \'e9 que, enquanto alguns acreditam que a crise abre caminho para a taxa\'e7\'e3o de grandes fortunas, outros entendem que o urgente \'e9 o corte de sal\'e1rios de servidores p\'fablicos, e alguns ousam sair \'e0s ruas para denunciar mais uma conspira\'e7\'e3o globalista contra o presidente da Rep\'fablica. Por isso, para Rodrik, o mais prov\'e1vel \'e9 que a covid-19 apenas reforce tend\'eancias anteriores, como a crise da globaliza\'e7\'e3o, o fortalecimento do autoritarismo populista ou a dificuldade da esquerda em desenhar programas atraentes para a maioria dos eleitores.\
\
Fabio Malini, que analisa dados no Twitter, como poucos, mostrou que o perfil da Caixa Econ\'f4mica teve mais de 100 mil men\'e7\'f5es nos \'faltimos 7 dias. A palavra aux\'edlio foi mencionada 560 mil vezes, mais do que Mandetta no dia da demiss\'e3o do ministro da sa\'fade.\
\
Enquanto o mercado publicit\'e1rio pensa que o twitter \'e9 uma ferramenta de elite, Malini decupa os dados pra mostrar tem uma das redes mais org\'e2nicas da periferia, em boa parte sustentada por redes de DJs e MCs, lideran\'e7as sociais e muita, muita, gente jovem, tb engajada pra receber o #auxilioemergencial.\
\
Enquanto um vizinho do meu pr\'e9dio nos mandava enfiar as panelas no cu durante o panela\'e7\'e3o, nos chamando de favelados, a favela d\'e1 a li\'e7\'e3o mais uma vez.\
\
Em Parais\'f3polis, em S\'e3o Paulo, a comunidade sabendo que seus 100 mim moradores seriam mais uma vez relegado pelo poder p\'fablico, montou uma rede que inclui 420 presidentes de rua, respons\'e1veis por monitorar no m\'ednimo 50 casas. Os volunt\'e1rios receberam treinamento e 21 mil casas etano sendo atendidas, priorizando as fam\'edlias mais carentes. A associa\'e7\'e3o de moradores contratou tr\'eas ambul\'e2ncias, uma delas com UTI, dois m\'e9dicos, tr\'eas enfermeiros e dois socorristas.. O custo di\'e1rio \'e9 de 5 mil reais por dia, esquema que eles conseguem manter at\'e9 o fim de abril.\

\f1\b \
DIGITAL
\f0\b0 \
\

\f1\b Bill Gates
\f0\b0 \
\
Atacado por seu discurso sobre a pandemia pela direita americana, acusada de ter interesse direto e lucrar com uma vacina.\
\

\f1\b Sartori
\f0\b0 \
\
Bruno explicou prq n\'e3o d\'e1 tutoriais sobre deep fake, \
\

\f1\b Drone\

\f0\b0 \
[INSERIR AUDIO 00:00 ate 00:10 e deixar de BG]\
\
https://youtu.be/pMuOUh-Y6Ik\
\
Bacurau no Rio, drones para desfazer aglomera\'e7\'f5es. \
\
Geraram aglomera\'e7\'f5es.\
\

\f1\b Basecamp
\f0\b0 \
\
Basecamp, plataforma de gerenciamento de equipe para trabalho remoto, e 30 dicas para comunica\'e7\'e3o\
\
Escreve, n\'e3o fa\'e7a reuni\'f5es, mande emails, n\'e3o pense em tudo em tempo real, reuni\'f5es s\'e3o \
\

\f1\b Personare
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 "Mas rela\'e7\'f5es virtuais s\'e3o rela\'e7\'f5es. \'c9 quest\'e3o de tempo at\'e9 a crise ambiental passar e voc\'ea poder encontrar fisicamente com as pessoas. Procure ter paci\'eancia. \'c9 um bom momento para atividades sociais, ainda que elas sejam online por um tempo."\
\

\f1\b Campanha
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO 00:00 ate 00:10 e deixar de BG]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
https://youtu.be/vM3J9jDoaTA\
\
Toda propaganda de covid \'e9 igual\
\
Quase 4 minutos intercalando trechos de propagandas de marcas como Google,Samsung,  Apple, Budweiser, Fedex, Uber, Nissan, Ford, AT&T, Target, Verizon, Sprint, Hyatt. Dunking Donuts, Burguer king, Mastercard\'85\
\
Pianinho clim\'e1tico, falando Tempos incertos, estamos aqui para vc, a prioridade s\'e3o as pessoas e fam\'edlias e, claro, estamos juntos nessa.\
\

\f1\b Israel
\f0\b0 \
\
Protest com distanciamento social, na pra\'e7a Rabin em Tel Aviv, contra os ataques de Netaniahu a democracia\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b Apps e sites da semana
\f0\b0 \
\
Cameo\
\
Clubhouse\
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir
\f1\b \
\
\
Krenak\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Companhia das Letras \'93O amanh\'e3 n\'e3o est\'e1 \'e0 venda\'94 de Ailton Krenak. Nele, o autor do livro \'91Ideias para adiar o fim do mundo\'92 fala sobre a crise humanit\'e1ria diante da pandemia do novo coronav\'edrus.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \
8 bit arcade
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:10]\
\
https://youtu.be/C5NiAoT3xsY\
\
Hist\'f3ria da fonte\
\

\f1\b Banksy\

\f0\b0 \
Banheiro\
\

\f1\b Jordan
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00. E deixar de bg]\
\
https://youtu.be/Peh9Yqf1GXc\
\
The last dance - segundo tri do Bulls\
\

\f1\b Playlist
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 e deixa de bg]\
\
https://youtu.be/YBsPE6yHH9c\
\
The Sound of the Virus, Mais de 400 m\'fasicas sobre a bpandemia, criada por um cientista de dados do Spotify, as faixas s\'e3o escolhidas por afinidade de t\'edtulo e popularidade. Atualizada diariamente.\
\
Hit do TikTok, Bored in the house, to Tyga\
\

\f1\b GopTun
\f0\b0 \
\
Selo paulista lan\'e7ou a colet\'e2nea V.Acina vol. 1\
\
M\'fasicas in\'e9ditas de produtores de 32 m\'fasica eletr\'f4nica brasileiros, incluindo Gigios, Lucio, Kinikd, Akin, Valesuchi, Forro Red Light e outros.\
\

\f1\b Rennan da Penha
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00. E deixar de bg]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/rennan_penha/status/1251364382631776256\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Recado na live\
\

\f1\b Fiona
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00. E deixar de bg]\
\
https://youtu.be/N541HLPeG6Y\
\

\f1\b Tom Misch
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00. E deixar de bg at\'e9 o fim dos recados]\
\
https://youtu.be/ImllpvDwbQ8\
\
Tom Misch & Yussef Dayes - Nightrider (feat. Freddie Gibbs)\
\
Clipe anima\'e7\'e3o de Jack Brown e James Neilson\
\
TOm Misch e Fiona Apple est\'e3o na playlists RESUMIDO Tracks.\
\
Vc pode conferir no www. resumido.cc, onde vc tbm encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui.\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f1\b ENCERRAMENTO\
\

\f0\b0 [BG ESCALADA]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
N\'e3o desliga ainda que quero falar mais tr\'eas coisas:\
\
Seu al\'f4 \'e9 sempre muito importante!\
\
Primeiro, e quiser falar comigo @resumido.podcast @urbe\
\
Whatsapp e Telegram\
\
21. 97 969 58 48\
\
Lista de transmiss\'e3o com alertas de novos epis\'f3dios\
\
Segundo, vc pode ajudar o RESUMIDO divulgando pros seus amigos e postando nas suas redes sociais, assinando no Spotify, Apple Podcasts e deixando cinco estrelas e uma resenha pimpona.\
\
E pode colaborar financeiramente com a quantia que puder atrav\'e9s do www.catarse.me/resumido, especialmente importante nesses tempos incertos e pra garantir os novos epis\'f3dios.\
\
E em terceiro, a edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}