{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#172\'a0 \'97 A grande debandada
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #172: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
a grande debandada, selfie fatal, ouro de sangue, rob\'f4s assassinos, dados m\'e9dicos vazados, Wakanda Forever e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0   \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/a-grande-debandada\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #172\'a0 \'97 A grande debandada
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 A cada ano que passa a internet plataformizada das redes sociais fica mais t\'f3xica. Muitas das vozes mais relevantes tem simplesmente desistido de fazer parte do discurso p\'fablico.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Os trolls vencer\'e3o?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 27 de julho e no RESUMIDO n\'famero 172: a grande debandada, selfie fatal, ouro de sangue, rob\'f4s assassinos, dados m\'e9dicos vazados, Wakanda Forever e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR \'c1UDIO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\fi-960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=6lzC5Z-hUaw&t=11s&ab_channel=JoutJoutPrazer"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 ENCERRAMENTO MASSA}}
\f3\fs32 ]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A JoutJout anunciou o encerramento definitivo seu canal no Youtube. J\'e1 tinha mais de dois anos que ela n\'e3o atualizava o canal com 2,4M de assinantes ou seu Instagram com 1,2M e Twitter com 300k, n\'e3o foi exatamente uma not\'edcia bomb\'e1stica, mas a atitude foi bastante corajosa. N\'e3o \'e9 f\'e1cil abrir m\'e3o de canais com uma audi\'eancia deste tamanho, nem do potencial financeiro que vem a reboque. Num v\'eddeo de mais de 40 minutos, que foi seguido de um segundo s\'f3 com agradecimentos, JoutJout deu v\'e1rias explica\'e7\'f5es como o impacto da pandemia somado com a dist\'e2ncia f\'edsica do seu parceiro de trabalho Caio, t\'e3o vital para o canal quanto ela pr\'f3pria. Ela segue no canal GNT, mas ela j\'e1 havia se distanciado desse ritmo fren\'e9tico da produ\'e7\'e3o de conte\'fado online justamente por causa do ambiente t\'f3xico, da press\'e3o e muitas vezes da falta de sentido em participar nessa corrida maluca por cliques. Entre muitas coisas, ela deixou esse recado para seu p\'fablico:
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/6lzC5Z-hUaw?t=2574
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Abre aspas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf0 Que voc\'ea fa\'e7a uma bela de uma revolu\'e7\'e3o na sua pr\'f3pria vida, que \'e9 o \'fanico lugar onde voc\'ea pode fazer uma revolu\'e7\'e3o. Nem precisa mostrar pra ningu\'e9m, pode ser bem no silenciozinho. Todo mundo que est\'e1 fazendo revolu\'e7\'f5es silenciosas vai sentir a sua revolu\'e7\'e3o e isso ja basta"
\f4\i0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Fecha aspas\uc0\u8232 \u8232 Capitou? J\'e1 falei aqui, algumas vezes, que cada vez eu vejo menos sentido em ter um canal, em ser uma voz, em externar de maneira t\'e3o p\'fablica e t\'e3o profissional e trabalhosa o que eu penso ou como eu vejo o mundo. Passei a vida sem ter foto de perfil em nenhum lugar, todas minhas redes sempre foram @urbe, nunca tive site com meu nome, nunca quis aparecer. Cedi quando comecei esse podcast e pensando "dessa vez vou fazer um pouco mais voltado pra m\'e9tricas, me adaptando as redes, em vez de simplesmente fazer do jeito que eu queria", pra testar, pra ver como seria. E botei minha foto no perfil do Twitter, na capa do podcast, passei a fazer v\'eddeos com a minha cara aparecendo no YouTube, no TikTok e\'85 odiei.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por um lado funcionou, talvez tenha feito o podcast ir mais longe, mas me recuso a fazer esse jogo de culto a personalidade e muito por conta disso, apesar do recorrente primeiro lugar na Apple Podcasts, o RESUMIDO n\'e3o cresce muito al\'e9m de uma bolha. Pra fazer parte da grande internet \'e9 preciso jogar um jogo que n\'e3o tenho vontade de jogar. Tenho pensado muito em fazer o contr\'e1rio da l\'f3gica imposta e diminuir propositalmente o alcance dos epis\'f3dios, limitar a x mil plays e, quando atingir esse n\'famero, tranco o epis\'f3dio, quem ouviu ouviu, quem n\'e3o ouviu, tem sempre outro na semana seguinte.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Decis\'f5es como a de JoutJout devem se tornar recorrente nos pr\'f3ximos anos, porque ficar obedecendo a batuta dos algoritmos \'e9 tudo que tem algo a dizer n\'e3o est\'e1 a fim de fazer.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/reel/CgZlvqjsNMv/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A coisa anda doentia. No Instagram um v\'eddeo de um jovem de 21 anos que cortou rela\'e7\'f5es com a fam\'edlia viralizou. Numa entrevista para o famoso programa Dr. Phil, o jovem diz que n\'e3o h\'e1 motivos para manter-se pr\'f3ximo de pessoas que n\'e3o agreguem "influ\'eancia" a sua vida e por isso ele bloqueou da sua vida on e tamb\'e9m offline os parentes que tinham poucos seguidores. O caso parece algo quase patol\'f3gico, mas n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar esse tipo de racioc\'ednio sendo feito por alguns influenciadores por a\'ed. E fica ainda pior se voc\'ea pensar que o n\'famero de mortes devido as selfies mal sucedidas triplicou em 2021. De acordo com a empresa de avalia\'e7\'e3o de risco e seguran\'e7a do Reino Unido, Rhino Safety, 24 pessoas morreram ano passado em busca da selfie perfeita.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mesmo assim, quando as pessoas n\'e3o t\'eam como acessar o mundo virtual, estranhamente as coisas podem ser ainda piores. Como \'e9 o caso de idosos que t\'eam extrema dificuldade para lidar com o universo tecnol\'f3gico\'a0 e todas as suas possibilidades, por exemplo. E ser exclu\'eddo por um neto sem no\'e7\'e3o, n\'e3o \'e9 a \'fanica coisa que pode acontecer com quem passou a maior parte da vida no formato anal\'f3gico.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As muitas op\'e7\'f5es para assistir partidas de futebol podem ser um grande atrativo para um nativo digital, mas para muitos idosos isso significa um obst\'e1culo grande. A BBC explicou como chegada dos streamings voltados para o esporte acabou excluindo uma parcela de espectadores acostumados com a tv aberta e at\'e9 com aquele radinho de pilha e hor\'e1rios divulgados no jornal impresso. Nem todos tem algu\'e9m para ajudar a lidar com estas ferramentas, mas mesmo para quem tem, isso significa perder um pouco da autonomia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas \'f3bvio que quem produz inova\'e7\'f5es tecnol\'f3gicas n\'e3o busca produzir obst\'e1culos, muito pelo contr\'e1rio, e uma equipe formada por estudantes universit\'e1rios brasileiros da FEI\'a0 mostrou isso ao construir um rob\'f4-cuidador, o Hera. A equipe apresentou a inven\'e7\'e3o no campeonato mundial de rob\'f3tica em Bangkok e foi campe\'e3. O rob\'f4 cuidador dom\'e9stico \'e9 capaz de realizar tarefas como: organizar prateleiras, registrar prefer\'eancias, certificar se os moradores de uma determinada resid\'eancia est\'e3o hidratados, e at\'e9 chamar por aux\'edlio m\'e9dico em caso de necessidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'a0Na semana passada viralizou um v\'eddeo de um cachorro rob\'f4, iguais aqueles dos v\'eddeos que voc\'ea j\'e1 deve ter visto com pessoas tentando derrubar e ele nunca cai ou ent\'e3o superando terrenos acidentados com perfei\'e7\'e3o. O rob\'f4 ganhou um upgrade, ou um downgrade, na real, e agora carrega um fuzil semi autom\'e1tico nas costas e com ajuda de uma intelig\'eancia artificial tem uma mira extremamente precisa. E o tempo todo a gente achando que estavam desenvolvendo um rob\'f4 cachorro simp\'e1tico, mas n\'e3o, o objetivo do robodog \'e9 atuar como um assassino eficiente e incans\'e1vel.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/PPathole/status/1550000809278316544
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Agora que o inevit\'e1vel aconteceu, \'e9 preciso garantir que rob\'f4s n\'e3o sejam utilizados. Gosto nem de pensar num tro\'e7o desses nas m\'e3os da pol\'edcia numa opera\'e7\'e3o em uma comunidade no Brasil, O artigo 'Rob\'f4s assassinos\'92: o perigo das armas aut\'f4nomas letais", publicado no Nexo, aponta os motivos de porque esse\'a0 tipo de arma \'e9 uma p\'e9ssima ideia. N\'e3o podemos delegar a rob\'f4s a decis\'e3o sobre quem deve morrer, j\'e1 que por mais avan\'e7ada que seja a IA possa ser,\'a0 nada garante que direitos humanos n\'e3o sejam violados, principalmente se levarmos em considera\'e7\'e3o o festival de vi\'e9s racista que vemos em aplica\'e7\'f5es como reconhecimento facial.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA, defensores dos direitos humanos processam a cidade de Chicago por uso de tecnologia de detec\'e7\'e3o de tiros. Essa tecnologia constru\'edda pela empresa ShotSpotter, falei sobre eles no epis\'f3dio #138, promete identificar e localizar som de tiros e com isso gerar um alerta sobre tiroteios. Acontece que a\'a0 pol\'edcia de Chicago utilizou a tecnologia, considerada imprecisa por especialistas, como prova principal para identificar um culpado de um homic\'eddio. A investiga\'e7\'e3o policial vinculou o crime a um homem de 65 anos chamado Michael Williams que foi detido em 2021 e passou quase um ano na pris\'e3o antes de ter seu caso arquivado por falta de provas. Os investigadores cruzaram os dados coletados pelo sensor de detec\'e7\'e3o de som, com imagens de Williams passando de carro\'a0 pr\'f3ximo do local onde supostamente havia ocorrido o tiroteio e somente com esses dados encerraram as investiga\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A DALL-E, IA artista que transforma prompts de texto em imagens ultra elaboradas, j\'e1 est\'e1 com um milh\'e3o de pessoas na lista de espera para testar a ferramenta. Estou l\'e1, inclusive. Por enquanto a Dall-E s\'f3 est\'e1 dispon\'edvel apenas para alguns milhares de usu\'e1rios, mas parece que a ferramenta deve ganhar grande escala em breve. Muitas pessoas sem acesso ao DALL-E conheceram a ferramenta em junho e agora querem experimentar a vers\'e3o mais sofisticada da ferramenta que tem tudo para mudar a forma como lidamos com a produ\'e7\'e3o de conte\'fado visual.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E na Semana passada, o diabo oficializou a sua campanha para realiza\'e7\'e3o em um evento no Maracan\'e3zinho. As pessoas que n\'e3o tem mais que dois neur\'f4nios,n\'e3o se informam e possivelmente n\'e3o conseguem andar e mascar chiclete ao mesmo tempo precisavam retirar um ingresso gratuito na plataforma Sympla. N\'e3o demorou para que grupos cr\'edticos ao desgoverno se organizassem com o objetivo de esgotar ingressos e esvaziar o evento. Foi a mesma t\'e1tica usada por f\'e3s de K-Pop americanos num evento de campanha do Trump em 2020, falei sobre essa a\'e7\'e3o no epis\'f3dio #66. O erro aqui no Brasil foi ter divulgado a campanha de esvaziamento, dando chance da equipe do arminha se organizar. Mesmo assim, parece que o evento n\'e3o encheu.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pra completar, o PL, partido do candidato, pediu para a empresa respons\'e1vel pela distribui\'e7\'e3o dos ingressos fornecer os IPs dos usu\'e1rios que adquiriram as entradas. A Sympla diz que recusou o pedido, contrariando o que disse o PL, que afirmou ter enviado para o TSE tanto o endere\'e7o IP quanto os demais dados dos usu\'e1rios que boicotaram a conven\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A hist\'f3ria da extra\'e7\'e3o de min\'e9rios nas am\'e9ricas \'e9 mais antiga que a origem do\'a0 Estado brasieliro e vivemos com a falsa ilus\'e3o de que a extra\'e7\'e3o desse tipo de commodity tem uma origem mais ou menos legal e o senso comum acaba pensando em barras de ouro armazenadas em algum banco na su\'ed\'e7a. Mas o Rep\'f3rter Brasil mostrou que parte do nosso ouro, como j\'e1 se sabe \'e9 retirado de forma ilegal e o que n\'e3o se sabia \'e9 que parte volta como componetes de produtos eletr\'f4nicos e que nossos smart phones podem estar colaborando com o garimpo ilegal em terras indiginas. A den\'fancia \'e9 s\'e9ria, envolve as gigante Microsoft, Google, Amazon e Apple, entre outras. Por enquanto s\'f3 a empresa do iPhone se manifestou e disse que excluiu as refinadoras acusadas na reportagem do sua lista de fornecedores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instagram est\'e1 mergulhando ainda mais fundo na pr\'f3pria transforma\'e7\'e3o e a TikTokiza\'e7\'e3o parece um caminho sem volta. A mais nova mudan\'e7a \'e9 o Instagram agora vai apresentar todos os v\'eddeos publicados no formato de Reels, reunindo v\'eddeos longos e curtos todos na mesma aba e, al\'e9m disso, vai tornar todas fotos e v\'eddeos publicadas na plataforma aptas a serem remixadas por outros usu\'e1rios. O padr\'e3o ser\'e1 liberar qualquer imagem para ser remixada por outro usu\'e1rio e quem n\'e3o quiser ter\'e1 que optar em n\'e3o fazer parte dessa farra, verdadeiro pesadelo para os fot\'f3grafos.No TikTok j\'e1 \'e9 mais ou menos assim, mas \'e9 outra plataforma, n\'e9, as pessoas j\'e1 publicam por l\'e1 sabendo que a cultura do TikTok \'e9 essa. E a do Instagram nunca foi, ent\'e3o \'e9 por isso que enquanto voc\'ea ouve essa not\'edcia deve estar pensando em quais fotos do seu feed voc\'ea jamais gostaria de ver remixada ou descontextualizada.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 "A Apple pagar\'e1 US$ 50 milh\'f5es aos donos de MacBooks por fazerem o pior teclado de todos os tempos\'94,\'a0 essa manchete da Vice sobre o acordo que a empresa fez para acabar com um processo coletivo contra ela. Como parte do acordo, a Apple n\'e3o admitiu culpa, apesar de ter redesenhado totalmente seus teclados. Os teclados em quest\'e3o s\'e3o os produzidos entre 2015 e 2020 que tinham um mecanismo que levava a uma sensa\'e7\'e3o de digitar pior, al\'e9m de ser fr\'e1gil e tamb\'e9m \'e9 mais vulner\'e1vel a part\'edculas de poeira e migalhas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de uma d\'e9cada o Google resolveu ressuscitar seu projeto de \'f3culos de realidade aumentada. A empresa est\'e1 se preparando para testar novos prot\'f3tipos m\'eas que vem. A Google diz que os \'f3culos ser\'e3o capazes de escanear dados de imagens do mundo real, como um card\'e1pio de restaurante em um idioma e traduzir em tempo real. Tenho pesadelo com esse tipo de coisa, porque logo ningu\'e9m mais vai achar que precisa aprender um l\'edngua estrangeira, porque o Google vai traduzir pra voc\'ea e com isso as conversas v\'e3o perder muito em qualidade, contextos e nuances v\'e3o pro espa\'e7o e p\'f4, tem coisa mais legal do que conversar com algu\'e9m na l\'edngua delas? T\'f4 fora\'e7o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O fim do dinheiro como conhecemos est\'e1 pr\'f3ximo e a digitaliza\'e7\'e3o completa das moedas parece quest\'e3o de tempo. Um estudo levantado pelo Serasa Experian mostrou que cerca de 70% das pessoas no Brasil utilizaram carteiras digitais nos \'faltimos seis meses. De acordo com o estudo, 87% das pessoas\'a0 consideram carteiras digitais seguras. Mas sabemos que nem tudo s\'e3o rosas e j\'e1 falei aqui dos perigos dos golpes virtuais, al\'e9m do aprofundamento das desigualdades entre quem tem e quem n\'e3o tem acesso a esses meios de pagamento.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Amazon comprou a One Medical por US $3,9 bilh\'f5es. A empresa de sa\'fade oferece atendimento presencial e virtual nos EUA e \'e9 conhecida por prometer tornar mais f\'e1cil agendar consultas, renovar prescri\'e7\'f5es e acessar registros de sa\'fade atualizados. A Amazon se aprofundou no espa\'e7o de assist\'eancia m\'e9dica nos \'faltimos anos, aumentando sua presen\'e7a em cl\'ednicas de sa\'fade f\'edsicas e expandindo seus servi\'e7os na telemedicina, al\'e9m de desde 2018\'a0 ser dona da\'a0 empresa de farm\'e1cias on-line PillPack.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A preocupa\'e7\'e3o com os dados \'e0s vezes parece exagerada e j\'e1 falei sobre o perigo de compartilhar dados m\'e9dicos, porque, por exemplo, seguros de sa\'fade podem vir a usar essas informa\'e7\'f5es privadas para aumentar o pre\'e7o dos servi\'e7os para determinados indiv\'edduos. Pira\'e7\'e3o? Olha o que aconteceu aqui no Brasil. Uma mulher recebeu uma oferta de um servi\'e7o de coleta e armazenamento de cord\'e3o umbilical, acontece que ela tinha sofrido um aborto espont\'e2neo e n\'e3o tinha cedido qualquer tipo de dado para o laborat\'f3rio que fez a oferta. A v\'edtima\'a0 entrou na Justi\'e7a e o laborat\'f3rio alegou ter usado apenas dados n\'e3o sens\'edveis e n\'e3o sigilosos (nome e n\'famero do celular). No processo, a justi\'e7a entendeu que a gravidez \'e9 sim um dado sigiloso e condenou a empresa a pagar uma multa de 10 mil reais.\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando disso, o YouTube est\'e1 derrubando v\'eddeos que promovem m\'e9todos de aborto inseguros. Com a revoga\'e7\'e3o da decis\'e3o que garantia o aborto nos EUA e com o surgimento de\'a0 leis que criminalizam a pr\'e1tica, a busca por metodos caseiros tem aumentado. Por isso, v\'eddeos com m\'e9todos que utilizam ervas e outras subst\'e2ncias, que tanto podem ser ineficazes, quanto perigosas, pipocaram no YT. O retrocesso relacionado ao aborto n\'e3o s\'f3 gera inseguran\'e7a para quem corre o risco de ser enquadrado em alguma lei antiaborto, mas tamb\'e9m para quem arrisca a vida no desespero de interrempoer uma gravidez indesejada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Amazon est\'e1 tomando medidas legais contra os administradores de mais de 10 mil grupos do Facebook que organizavam e vendiam avalia\'e7\'f5es falsas de produtos na plataforma de vendas. Em troca de avalia\'e7\'f5es positivas, usu\'e1rios recebem dinheiro ou produtos gratuitos. Os grupos s\'e3o acusados de avalia\'e7\'f5es falsas nos sites da Amazon nos EUA, Reino Unido, Alemanha, Fran\'e7a, It\'e1lia, Espanha e Jap\'e3o. Apenas um desses grupos, chamado \'93Amazon Product Review\'94, tinha mais de 43 mil membros. E voc\'ea a\'ed achando que aquelas cinco estrelinhas eram pra valer.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Dinamarca est\'e1 banindo os servi\'e7os do Google nas escolas. O banimento \'e9 consequ\'eancia de uma avalia\'e7\'e3o de risco feita por funcion\'e1rios do munic\'edpio de Helsing\'f8r. Em um veredicto publicado na semana passada, a ag\'eancia de prote\'e7\'e3o de dados da Dinamarca revelou que o processamento de dados envolvendo estudantes usando o pacote de software Workspace do Google \'93n\'e3o atende aos requisitos\'94 do Regulamentos de privacidade de dados GDPR da Uni\'e3o Europeia. \uc0\u8232 \u8232 Numa not\'edcia mais animadora do Google, o novo sistema operacional ChromeOS Flex \'e9 t\'e3o leve que est\'e1 servindo para reativar m\'e1quinas aposentadas, tanto laptops quando desktops, e isso promete ajudar a facilitar e baratear o acesso a internet, al\'e9m de contribuir para o upcycle de milhares de computadores.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'c9 muito prov\'e1vel que voc\'ea conhe\'e7a muitos efeitos do aquecimento global no clima, mas agora passamos da teoria para a pr\'e1tica. A onda recorde de calor na Europa, com temperaturas extremas e recordes de calor em alguns lugares e de frio, sim, de frio, em outros torna tudo cada vez mais real. Al\'e9m das mortes registradas, servidores em nuvem hospedados pelo Google e Oracle no Reino Unido ficaram offline devido a problemas de resfriamento devido ao calor. A queda de sistemas pode piorar ainda mais esse cen\'e1rio, j\'e1 que muitos dos sistemas para conter queimadas, apag\'f5es e v\'e1rios outros cen\'e1rios catastr\'f3ficos dependem de dados online.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 -\'a0 NYT: Por que s\'f3 podemos ser honestos quando somos an\'f4nimos? NGL, uma nova plataforma de mensagens an\'f4nimas, explora nossos piores instintos.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Olhar Digital: Positividade t\'f3xica: excesso de otimismo pode afetar a sa\'fade mental?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Um real a hora
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/H4ZAEhuZpjA"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Um real a hora}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O document\'e1rio "Um Real a Hora" foi o trabalho de conclus\'e3o do curso de jornalismo da Universidade Federal de Sergipe do Andr\'e9 Alcantara e fala sobre as\'a0 Lan houses, as locadoras de games que num passado n\'e3o t\'e3o distante serviam como ponto de conex\'e3o e acesso a internet fundamentais para democratiza\'e7\'e3o da vida digital no Brasil. Como diz o diretor, as Lan Houses s\'e3o espa\'e7os de sociabilidade, onde acontecem v\'e1rios tipos de intera\'e7\'f5es e din\'e2micas sociais. Lan Houses est\'e3o cada vez mais raras e o filme conversa com alguns empreendedores que resistem ao tempo e segue operando.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Wakanda Forever
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/RlOB3UALvrQ"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Marvel Studios\'92 Black Panther: Wakanda Forever | Official Teaser}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma vers\'e3o de "No Woman no Cry", do Bob Marley, na voz da Nigeriana Tems, com sample de "Alright", do Kendrick Lamar. Dirigido por Ryan Coogler, estrelando Lupita Nyong\'92o, Letitia Wright, Angela Bassett.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Autoramas
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/FmEORQ3zQwk"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 O Ritmo do Algoritmo (Fu_k The Zeitgeist Remix)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O remix do F_ck The Zeitgeist desacelera a boa "Ritmo do Algoritmo", do poderoso Autoramas, e cria uma trilha sonora perfeita aqui pro RESUMIDO. O grande Gabriel Thomaz acerta mais uma.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o ambiente t\'f3xico online est\'e1 afastando criadores das redes, que os rob\'f4s assassinos est\'e3o chegando, que dados m\'e9dicos vazados s\'e3o coisa s\'e9ria, que ouro contrabandeado do Brasil \'e9 utilizado em aparelhos eletr\'f4nicos e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 a grande debandada, selfie fatal, rob\'f4s assassinos, dados m\'e9dicos vazados, Wakanda Forever e muito mais!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}