{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#159\'a0 \'97 O f\'e3 que odeia
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #159: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
o f\'e3 que odeia seu \'eddolo, Anitta destrincha o gabinete do \'f3dio, imagens criadas por intelig\'eancia artificial, comunidades no WhatsApp e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/o-fa-que-odeia\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #159\'a0 \'97 O f\'e3 que odeia
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A paix\'e3o dos fandoms, grupos de f\'e3s obcecados por algum artista ou obra art\'edstica, pode extrapolar o bom senso online e acabar limitando ou at\'e9 mesmo destruindo os objetos da sua admira\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O \'f3dio \'e9 o sentimento mais pr\'f3ximo do amor?\
\
https://www.b9.com.br/shows/resumido/resumido-o-fa-que-odeia/
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 20 de abril e no RESUMIDO n\'famero 159: o f\'e3 que odeia seu \'eddolo, Anitta destrincha o gabinete do \'f3dio, imagens criadas por intelig\'eancia artificial, comunidades no WhatsApp e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No final de semana, Anitta fez hist\'f3ria mais uma vez, dessa vez no Coachella com uma performance muito elogiada. A repercuss\'e3o foi gigantesca, rendeu perfil no NYT e resenha nas principais publica\'e7\'f5es do planeta. Tocou no palco principal, num hor\'e1rio em que o festival j\'e1 est\'e1 bem cheio, uma produ\'e7\'e3o cenogr\'e1fica gigantesca, participa\'e7\'f5es do Snoop Dogg, Diplo, Anitta botou a cara do Brasil na parada e mais uma vez tirou onda. Teve gente dizendo que tava um pouco caricato, tava um pouco mesmo, mas ela deu o recado. E no stories a Anitta ainda marcou e agradeceu ao DJ Marlboro, o que achei bem importante e justo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de tirar onda no festival californiano, Anitta ainda achou tempo pra pisar no Twitter. Respondendo a um tweet de algu\'e9m pedindo para ela aproveitar a exposi\'e7\'e3o no Coachella para espinafrar a famil\'edcia, ela destrinchou a nova estrat\'e9gia da equipe de comunica\'e7\'e3o do genocida na presid\'eancia e deu uma aula de comunica\'e7\'e3o que gerou coment\'e1rio at\'e9 do Lula.\uc0\u8232 \u8232 Anitta explicou que o objetivo do gabinete do \'f3dio agora \'e9 sempre responder aos tweets que o criticam de maneira divertida e descolada (odeio esse termo), fazendo o artista parecer chato e mimizento, enquanto ele \'e9 o que leva tudo numa boa. O asno fez isso num post da pr\'f3pria Anitta em que ela dizia que a bandeira do Brasil era um s\'edmbolo do pa\'eds e que n\'e3o poderia ser apropriado por nenhum grupo pol\'edtico. Por isso ela bloqueou o presidente, para ele n\'e3o pegar mais carona no engajamento dos seus posts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para finalizar, Anitta ainda sugeriu uma t\'e1tica para combater o presidente sem dar m\'eddia para ele. O truque \'e9 mudar o discurso do \'93fora fulaninho\'94 para algo como "muda Brasil"e disse que n\'e3o cita mais o nome do dem\'f4nio at\'e9 ap\'f3s as elei\'e7\'f5es.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/zx7Fgi8vN2w"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Chico: Bastidores - Coment\'e1rios na Internet (HD)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E falando em f\'e3 ou hater, a Gama Revista falou sobre o fanatismo nos filmes. A ind\'fastria de cinema est\'e1 adaptando suas produ\'e7\'f5es para se adequar a um nicho espec\'edfico, o fandom. Ao inv\'e9s de tentarem achar novos f\'e3s, as ind\'fastrias est\'e3o \'93reciclando\'94, criando sequ\'eancias, remakes, spin-offs, etc, s\'f3 para atender \'e0s necessidades das mesmas bases de f\'e3s e garantir retorno financeiro. Al\'e9m disso, a ind\'fastria tamb\'e9m est\'e1 colocando os f\'e3s dentro do pr\'f3prio filme, como a gente viu no The Batman e em Matrix. S\'f3 que todo esse fanatismo acaba deixando a ind\'fastria de certa forma ref\'e9m dos f\'e3s mais entusiasmados, engessando as possibilidades criativas, tudo pelo medo de tomar uma surra no Twitter. Mais um exemplo da distor\'e7\'e3o causada por essa pr\'e1tica de confundir a opini\'e3o forte de uma parcela de usu\'e1rios do Twitter com uma opini\'e3o universal. Falei disso no epis\'f3dio passado, comentando sobre o pedido da dire\'e7\'e3o do NYT para seus rep\'f3rteres pararem de fazer exatamente isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/kSXyvyUGuM4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 How Selena Gomez uses her mental health journey to help others l GMA}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Por conta da toxicidade da internet, muitas vezes provocadas pelos pr\'f3prios f\'e3s, a atriz Selena Gomez est\'e1 h\'e1 4 anos e meio totalmente offline. A situa\'e7\'e3o dela ainda era agravada por ela ser diagnosticada com dist\'farbio bipolar. Numa entrevista pra Elle, Selena contou como sua vida mudou completamente, ela ficou mais feliz e conseguiu se conectar mais com as pessoas. Ela agora vai lan\'e7ar uma plataforma de sa\'fade mental chamada Wondermind para ajudar as pessoas que, como ela, sofrem com algum transtorno. Infelizmente, acho que pra grande parte da popula\'e7\'e3o, atualmente j\'e1 n\'e3o \'e9 mais t\'e3o f\'e1cil se desconectar, at\'e9 porque at\'e9 nosso trabalho j\'e1 est\'e1 totalmente online. E claro, tem o paradoxo do resultado pr\'e1tico do detox da Selena ter sido lan\'e7ar uma plataforma\'85 online. Simplesmente n\'e3o existe mais offline, essa que \'e9 a verdade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=xhB6CsZOqnc"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 World-class storytellers | Now Streaming | CNN+}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 J\'e1 falei algumas vezes sobre a impossibilidade de dar conta do excesso de servi\'e7os de streaming, seja pelo aspecto financeiro, seja pelo volume de conte\'fado mesmo. A rede de not\'edcias CNN tamb\'e9m resolveu lan\'e7ar uma plataforma, a CNN+, claro, e est\'e1 sentindo na pela os efeitos dessa satura\'e7\'e3o. De acordo com a CNBC, menos de 10 mil pessoas est\'e3o usando o servi\'e7o diariamente, duas semanas depois da sua cria\'e7\'e3o. E isso porque tem que competir com outras grandes do mercado como ESPN+ e Disney+. Por isso, a previs\'e3o \'e9 que haja cortes na CNN+ por causa da baixa ades\'e3o. O plano era gastar 1 bilh\'e3o de d\'f3lares, mas at\'e9 agora gastaram 300 milh\'f5es de d\'f3lares. Mas isso n\'e3o quer dizer que a CNN+ vai acabar, eles disponibilizaram o app na Roku, uma das maiores empresas de TV inteligente do mundo, ent\'e3o isso deve ajudar a alcan\'e7ar mais potenciais assinantes.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=W_BsvtONES4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Ronaldinho: The Happiest Man in the World | Official Trailer}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 S\'f3 que o come\'e7o j\'e1 foi desanimador. E parece que ningu\'e9m se importa, porque a FIFA tamb\'e9m vai lan\'e7ar um streaming pr\'f3prio, chamado, voc\'ea adivinhou, FIFA+. Para fazer barulho no lan\'e7amento, estrearam com um document\'e1rio sobre Ronaldinho Ga\'facho.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na contra m\'e3o do processo de monetiza\'e7\'e3o por assinaturas, a revista Quartz acabou com o seu paywall. Agora as pessoas v\'e3o poder ler at\'e9 tr\'eas mat\'e9rias antes de terem que registrar seu email para seguir lendo. Tamb\'e9m vai haver uma newsletter exclusiva para os assinantes. At\'e9 aqui, um dos poucos ve\'edculos que tem conseguido oferecer um conte\'fado realmente diferente e \'fanico, que n\'e3o d\'e1 pra encontrar em outra parte da internet e nem furar com sites de pular paywall como Outline ou 12ftladder, \'e9 o NYT. \uc0\u8232 \u8232 J\'e1 estou vendo o whatsapp do RESUMIDO pipocando de mensagens perguntando "como chama o site que fura paywall que voc\'ea falou, hein?". Ent\'e3o, se voc\'ea quiser receber o link, me manda um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Entre apra lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios e conte\'fado extra e vou enviar esses links por l\'e1. Olha a\'ed, acabei de criar um formato de auto propaganda para aumentar a lista de transmiss\'e3o. Se pegar vou come\'e7ar a dar not\'edcia pela metade. Tipo um paywall.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/mehdirhasan/status/1514335931284738052
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Voltando ao que interessa, No Twitter, Mehdi Hasan colocou lado a lado uma cena do Good Morning Britain com uma\'a0 entrevista com uma ativista do clima e um trecho do filme Don\'92t Look Up e \'e9 impressionante como as duas cenas se encaixam. Chegaram at\'e9 mesmo a falar da roupa da Miranda Whelehan, ao inv\'e9s do tema que ela estava falando. Bizarro. A vida imita a arte.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Num pique de cinema, a startup da Alphabet, a NextSense, criou fones de ouvido que podem coletar dados neurais e descobrir mist\'e9rios sobre nosso c\'e9rebro.Tipo a coleta de dados biom\'e9tricos feita pelo Apple Watch s\'f3 que do nosso c\'e9rebro. O equipamento ainda n\'e3o consegue avaliar as ondas cerebrais, mas a NextSense diz que esses fones poder\'e3o transmitir m\'fasicas e chamadas de telefone, al\'e9m de monitorar nosso humor, aten\'e7\'e3o, padr\'f5es de sono, etc. Mais uma biotecnologia que cai no mesmo dilema de \'93e se as empresas pararem de produzir/consertar/se importar, o que acontece com os usu\'e1rios?\'94.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 PENSAR EM ALGO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A intelig\'eancia artificial j\'e1 est\'e1 dominando uma das coisas mais dif\'edceis de replicar dos seres humanos: a linguagem. O programa criado pela OpenAI, chamado Generative Pre-Trained Transformer 3 (GPT-3), j\'e1 falei sobre isso um tanto nos epis\'f3dios #75, #79, #85 e #89, est\'e1 conseguindo responder perfeitamente perguntas complexas e abertas. O grande problema est\'e1 nas respostas. Ser\'e1 que elas podem ser totalmente confi\'e1veis? Ao ser perguntada sobre a biografia de Antoine De Machelet (um personagem de fic\'e7\'e3o), a GPT3 respondeu com fatos tamb\'e9m fict\'edcios. Vai ver nem est\'e1 errado, n\'e9. Como n\'e3o podia deixar, como a tecnologia constr\'f3i sua base de dados com informa\'e7\'f5es que absorve em buscas pela internet, a GPT-3 tem um vi\'e9s racista. N\'e3o \'e9 culpa exatamente da IA, e sim um espelho da nossa sociedade. Essas quest\'f5es j\'e1 est\'e3o sendo foco de estudos, mas ser\'e1 que queremos realmente que a intelig\'eancia artificial domine nossa linguagem antes de resolvermos como trein\'e1-las melhor?\uc0\u8232 \u8232 Imagina ent\'e3o se al\'e9m de texto, estivermos falando de imagens? A mesma OpenAI acaba de lan\'e7ar um novo produto: o DALL-E2, uma IA que consegue criar imagens real\'edsticas a partir de descri\'e7\'f5es de texto. Voc\'ea escreve vaso sanit\'e1rio rosa octogonal e a IA cria essa imagem. A demonstra\'e7\'e3o da ferramenta tem par\'e2metros pr\'e9 estabelecidos e gera resultados impressionantes, mas rodando o c\'f3digo pra valer, coisa que o grande ouvinte Breno me ajudou a fazer, as imagens ainda saem confusas. Testei coisa absurdas como \'e1rvores de coelhos de pel\'facia roxos e o rob\'f4 montou a imagem ainda de maneira confusa, mas est\'e1 l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por isso que uma extens\'e3o como o Fake Profile Detector parece mais importante do que nunca. O programa rodano Chrome e avisa se a foto de um perfil do Linkedin for na verdade gerado artificialmente, uma imagem criada por computador, n\'e3o de uma pessoa que exista.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Wk6T2WmhuJw?t=1402"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 AI and Music - Holly Herndon presents Holly+ feat. Maria Arnal, Tarta Relena and Matthew Dryhurst}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O avan\'e7o da intelig\'eancia artificial tamb\'e9m est\'e1 permitindo mudan\'e7as no processo criativo da m\'fasica. Holly+, um projeto da Holly Herndon em colabora\'e7\'e3o com a Never Before Heard Sounds, criou uma ferramenta que permite criar obras de arte utilizando a voz sintetizada de Holly Herndon. Ou seja, fazer deepfake com a voz dela. E a Holly vai organizar um leil\'e3o de NFT das obras que forem aprovadas por ela. Imagina todas as vozes dos maiores cantores do mundo sintetizadas e dispon\'edveis para serem utilizadas por qualquer um? Isso deve estar mais perto do que imaginamos, em brevem nem vai ser t\'e3o dif\'edcil assim sintetizar uma voz em casa mesmo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda falando de deepfake, o Curio Bot, que se autointitula como um \'93doppelganger automatizado", foi projetado para receber textos e gerar imagens a partir deles. Voc\'ea usa um prompt dispon\'edvel na bio do twitter do projeto em algum post e o bot gera uma imagem partir disso, quase sempre t\'e3o fascinantes quanto bizarras.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Whatsapp anunciou uma nova funcionalidade: \'93comunidades\'94. Trata-se de um recurso que permitir\'e1 rganizar os grupos por assuntos similares, igual o que ocorre no Telegram, Discord ou Slack. Inclusive, entre l\'e1 no nosso Discord do RESUMIDO que t\'e1 bem legal, tem o link na\'a0 home do www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m vai ser poss\'edvel criar convites para as pessoas entrarem nessas comunidades. Ou seja, depois de agrupar v\'e1rios grupos relacionados, as pessoas podem entrar em todos de uma vez. Isso vai aumentar e muito o alcance das mensagens, porque se antes os grupos tinham no m\'e1ximo 256 pessoas, agora ter\'e3o milhares. Felizmente, o WhatsApp anunciou que essas mudan\'e7a s\'f3 ser\'e3o implementadas no Brasil ap\'f3s as elei\'e7\'f5es. Sabe quem j\'e1 t\'e1 chorando? Aquele vagabundo que vive dizendo que n\'e3o gosta de trabalhar e depende de not\'edcias falsas pra poder sonhar continuar nessa mamata e bancado por n\'f3s.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa nova funcionalidade vai contra outra mudan\'e7a do WhatsApp que diz que vai diminuir ainda mais o n\'famero de encaminhamentos permitidos por mensagem, deixando de ser para cinco pessoas ou grupos para apenas uma pessoa. Uma \'f3tima ideia, mas que pode ser engolida por essas tais comunidades.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando de Spotify e novamente de Anitta, a\'a0 m\'fasica Envolver est\'e1 sendo investigada por poss\'edvel \'93manipula\'e7\'e3o de stream\'94. A equipe da cantora havia publicado posts ensinando aos f\'e3s como aumentar o engajamento da m\'fasica, com m\'faltiplas contas e criando playlists com a m\'fasica. O chefe de comunica\'e7\'e3o de Anitta, Paulo Pimenta, falou sobre o Brasil ser o segundo maior consumidor de m\'fasica do mundo e que, sendo a Anitta, pegar o top 1 mundial seria consequ\'eancia de todo seu trabalho e esfor\'e7o. Curioso notar tamb\'e9m que essa investiga\'e7\'e3o surja agora que uma brasileira no topo, como se artistas do mundo todo n\'e3o mobilizassem suas bases de f\'e3s para conseguir vencer os algoritmos. O problema, como sempre, n\'e3o s\'e3o os artistas ou ou f\'e3s, mas sim esse formato algor\'edtmico pouco transparente e que entorta todo o processo criativo e comercial da m\'fasica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em Spotify, Courtney Holt, arquiteto da estrat\'e9gia para podcast da empresa, est\'e1 de sa\'edda ap\'f3s 5 anos. Foi ele quem contratou o pol\'eamico Joe Rogan, al\'e9m de ter feito parcerias com Barack e Michelle Obama. Sua fun\'e7\'e3o ser\'e1 dividida entre Julie McNamara, chefe dos est\'fadios dos EUA, e Max Cutler, chefe de novos conte\'fados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google est\'e1 apostando na volta dos trabalhadores para os escrit\'f3rios. A empresa vai investir 9,5 bilh\'f5es de d\'f3lares em escrit\'f3rios e data centers nos EUA at\'e9 o fim de 2022. Para o Google, apesar da flexibilidade do trabalho remoto, investir em ambientes f\'edsicos \'e9 uma forma de criar produtos melhores, dar maior qualidade de vida para os funcion\'e1rios e criar uma comunidade mais forte. Os trabalhadores da empresa, no entanto, n\'e3o ficaram muito animados com essa volta do trabalho remoto, segundo a Bloomberg.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para tentar incentivar a volta aos escrit\'f3rios, algumas empresas est\'e3o investindo para deixar o ambiente de trabalho mais divertido, com Happy Hour, comida gr\'e1tis e camisetas legais. O fato \'e9 que retornar a rotina do escrit\'f3rio desperta um sentimento de \'93fim das f\'e9rias\'94, em alguns casos. A maior parte das pessoas s\'f3 gostaria de voltar para rever seus colegas. Por isso, as empresas est\'e3o tentando fazer a empresa ficar mais com cara de casa, colocando mesas de ping pong e bal\'f5es por toda a empresa. Pr\'e1tica igualzinho foi no in\'edcio das big tech do vale do sil\'edcio, com v\'e1rias dessas mesmas regalias que foram sumindo com o tempo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A SoundOn, o novo servi\'e7o de distribui\'e7\'e3o de m\'fasica para artistas independentes da ByteDance, empresa do TikTok, tem a proposta de ajudar nos primeiros passos na carreira, oferecendo at\'e9 servi\'e7o de consultoria e marketing digital. Para alguns artistas o TikTok \'e9 uma das \'fanicas plataformas em que realmente conseguem fazer dinheiro com sua arte. Por outro lado, outros artistas reclamam da SoundOn e dizem que al\'e9m de n\'e3o cumprirem o prometido, demoram para aprovar seus conte\'fados, mas mesmo assim, recomendam a plataforma j\'e1 que \'e9 gratuita e ajuda a impulsionar as suas obras. Ou seja, t\'e1 ruim, mas t\'e1 bom.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Goose Group, um dos sites de fofoca mais famosos da China, est\'e1 sofrendo repress\'e3o do governo. Apesar de ser focado na vida das celebridades, h\'e1 discuss\'f5es bastante atuais sobre desigualdade de g\'eaneros e ass\'e9dio sexual. Uma opera\'e7\'e3o chamada Qinglang excluiu esse tipo de conte\'fado e o governo afirmou que fez isso para preservar a harmonia social e pelo fim da influ\'eancia negativa sobre as crian\'e7as. A gente pode chamar isso por outro nome: censura.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Brasil se tornou o terceiro pa\'eds com mais v\'eddeos exclu\'eddos pelo TikTok em 2021. Apesar de n\'e3o especificarem o caso do Brasil, o TikTok diz que sempre exclui conte\'fados que violem suas pol\'edticas de seguran\'e7a para crian\'e7as, assim como os que perpetuam abusos, danos, perigo, explora\'e7\'e3o, entre outros. Tamb\'e9m contribui para a alta desses n\'fameros o fato de que no Brasil existem muitos perfis de crian\'e7as menores de 13 anos que acabam exclu\'eddos ao serem identificados. O TikTok tamb\'e9m vai come\'e7ar a testar um recurso para identificar coment\'e1rios t\'f3xicos. Os usu\'e1rios poder\'e3o sinalizar um coment\'e1rio para ser revisado pelos moderadores.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma nova trend no TikTok s\'e3o os \'93pet communicators\'94, comunicadores de animais de estima\'e7\'e3o, que s\'e3o pessoas que se dizem m\'e9diuns capazes de se comunicar com os bichos e conseguem falar por eles, traduzindo suas vontades pros donos. Como diz aa cultura popular, quando o malandro e o ot\'e1rio se encontram, sempre sai neg\'f3cio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de acusar a Apple de praticar taxas abusivas na sua loja de aplicativos ao cobrar 30% de comiss\'e3o sobre as transa\'e7\'f5es realizadas nos apps, a Meta ir\'e1 taxar os criadores que quiserem vender seus produtos virtuais na sua plataforma de metaverso, Horizon Worlds a bagatela de at\'e9 47,5%. Hipocrisia que chama, n\'e9.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - InsideHook - Como relacionamentos apenas atrav\'e9s de texto podem ajudar a resolver a crise da amizade masculina
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - MelMagazine - A ASCENS\'c3O DO INFLUENCIADOR FARMAC\'caUTICO. Diagn\'f3sticos falsos e recomenda\'e7\'f5es ruins de medicamentos agora est\'e3o a apenas alguns hashtags de dist\'e2ncia, alerta nova pesquisa
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The MIT Press - Como a Internet se tornou h\'e9tero.\'a0 Alexander Monea, autor de "The Digital Closet", argumenta que a internet se tornou h\'e9tero ao suprimir tudo o que n\'e3o \'e9, for\'e7ando o conte\'fado LGBTQIA+ a canais cada vez mais limitados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Atlantic - Por que os adolescentes americanos s\'e3o t\'e3o tristes. Quatro for\'e7as est\'e3o impulsionando as taxas crescentes de depress\'e3o entre os jovens.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Pistoleiros
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/XPjSN-QKl0U"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Os bastidores de "Pistoleiros", a hist\'f3ria dos matadores de aluguel do Rio I AO PONTO}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A s\'e9rie de podcast Pistoleiros, produzida pelo rep\'f3rter do jornal O Globo Rafael Soares para GloboPlay \'e9 imperd\'edvel. Em cinco epis\'f3dios, cada um dedicado a um matador de aluguel, Pistoleiros revela as entranhas desse tipo de crime e sua proximidade com as for\'e7as policiais. \'c9 duro ouvir e constatar a profundidade do buraco desse lugar assustador que vivemos.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Quando falta o ar
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=dR1XtIG2Mv4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Quando Falta o Ar (TRAILER)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No momento em que a gente volta a respirar com o abrandamento da pandemia, \'e9 hora de saudar quem lutou para que essa travessia fosse um pouco menos dura. Nesse sentido, \'e9 muito bom ver um filme como \'93Quando falta o ar\'94 ser premiado no recente festival \'93\'c9 tudo verdade\'94. Dirigido pelas irm\'e3s Ana e Helena Petta, o filme mostra o her\'f3ico trabalho de m\'e9dicas, enfermeiras e agentes de sa\'fade no auge da pandemia, levando n\'e3o apenas medica\'e7\'e3o, mas tamb\'e9m apoio onde fosse preciso. S\'f3 o trailer j\'e1 \'e9 emocionante. Junto com a premia\'e7\'e3o no festival, vem uma outra: todos os vencedores deste ano, incluindo em outras categorias, como curta metragem, est\'e3o automaticamente classificados para concorrer ao Oscar 2023.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Speedfreaks: Psicopata camarada
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=976Vrv5DlVM"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 SpeedfreakS: Psicopata Camarada (Rafael Porto, 2021) 
\f5 \uc0\u55356 \u57260 
\f3  Filme Completo}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro filme que merece ser visto \'e9 \'93Speedfreaks: Psicopata camarada\'94. Dirigido por Rafael Porto, o document\'e1rio independente mostra a trajet\'f3ria do rapper Speed Freaks, um dos mais atuantes da cena dos anos 90 no Rio. Nascido em Niteroi, Speed era parceiro de Black Alien, Marcelo D2 e BNeg\'e3o. Ele chegou a gravar com Fernanda Abreu e Pavilh\'e3o 9, mas seu maior momento foi a m\'fasica \'93Quem que caguetou\'94. Gravada com Black Alien, a faixa ganhou um remix do DJ ingl\'eas Fatboy Slim, ent\'e3o um dos grandes nomes das pistas. Rebatizada como \'93Follow me\'94, a m\'fasica chegou a ser inclu\'edda num comercial da Nissan no exterior. Infelizmente, a carreira de Speed foi tragicamente interrompida. Em mar\'e7o de 2010, Speed foi assassinado numa favela em Niter\'f3i, possivelmente por traficantes. O crime nunca foi esclarecido. Toda essa hist\'f3ria \'e9 contada em\'a0 \'93Speedfreaks: Psicopata camarada\'94, que foi disponibilizado diretamente no YouTube, de gra\'e7a.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Horace Andy
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Vhvh-aSR72I"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Horace Andy - Midnight Rocker Trailer}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O alerta de disco bom chegando tocou forte aqui na reda\'e7\'e3o do Resumido. E foi com um bom motivo. \'93Midnight rocker\'94 marca o retorno de Horace Andy depois de quase dez anos sem gravar. O veterano jamaicano de 71 anos \'e9 conhecido tamb\'e9m por sua colabora\'e7\'e3o com o Massive Attack em todos os cinco discos oficiais do grupo brit\'e2nico.\'93Midnight rocker\'94 foi produzido pelo craque do dub Adrian Sherwood e traz, entre outras belezuras, uma regrava\'e7\'e3o de \'93Safe from harm\'94, m\'fasica do \'e1lbum de estreia do Massive Attack, \'93Blue line\'94.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem tem seda?
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo da din\'e2mica de f\'e3s que controlam seus \'eddolos e obras, que Anitta brilhou no Coachella e destrinchou a estrat\'e9gia de comunica\'e7\'e3o do gabinete do \'f3dio, que o WhatsApp est\'e1 criando comunidades, que os avan\'e7os da IA criam textos, imagens e sintetiza vozes, que as empresas querem que os funcion\'e1rios voltem aos escrit\'f3rios e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'c9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas por Lucas Vasconcellos e Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}