{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#187\'a0 \'97 Caos verificado 
\f1\b0 \uc0\u10004 \u65039 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 No *RESUMIDO* #187: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
caos verificado, a ema da cloroquina, Cheetos da tumba, desculpas por escrito, viva Gal e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/caos-verificado\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#187\'a0 \'97 Caos verificado 
\f1\b0 \uc0\u10004 \u65039 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Perfis verificados deveriam servir para organizar e trazer credibilidade para informa\'e7\'f5es. No entanto, ao serem comercializados e abusados, causam justo o contr\'e1rio.\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Como estabelecer ordem nas redes sociais?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 187: caos verificado, a ema da cloroquina, Cheetos da tumba, desculpas por escrito, viva Gal e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Elon Musk finalmente botou em pr\'e1tica a ideia de vender o selo de perfil verificado atrav\'e9s de uma assinatura do servi\'e7o premium Twitter Blue. E para a surpresa de ningu\'e9m deu tudo errado. N\'e3o foi por falta de aviso. Semana passada comentei uma s\'e9rie de cen\'e1rios em apenas um bocado de dias quase todos se materializaram. Se voc\'ea perdeu o epis\'f3dio #186, vale a pena ouvir para ter mais contexto sobre o tamanho do problema que perfis verificados distribu\'eddos sem crit\'e9rio podem causar.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Primeiro Twitter implementou uma nova verifica\'e7\'e3o, cinza em vez de azul. Esta segunda verifica\'e7\'e3o seria uma escolha arbitr\'e1ria do Twitter e na pr\'e1tica, a plataforma simplesmente trocou a cor da verifica\'e7\'e3o que a gente j\'e1 conhece para cinza e manteve o selo azul para qualquer um que quisesse pagar por isso. Al\'e9m de muita confus\'e3o, os dois selos simult\'e2neos gerou tanta piada que n\'e3o durou dois dias e logo o Twitter desistiu e desligou o selo cinza. S\'f3 que\'a0 manteve a p\'e9ssima ideia de deixar o selo azul dispon\'edvel para qualquer um.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Como foi amplamente previsto, no minuto que se tornou poss\'edvel pagar para ter um perfil verificado, milhares de pessoas pagaram pelo servi\'e7o e criaram contas falsas, se passando por personalidades e marcas conhecidas, com @ leventemente alterados, substituindo a letra O por um zero, por exemplo. Os efeitos foram de casos engra\'e7ados at\'e9 preju\'edzos financeiros bastante s\'e9rios.\uc0\u8232 \u8232 O Twitter afirmou que estava combatendo a multiplica\'e7\'e3o das contas falsas "agressivamente", mas estes esfor\'e7os nem de longe bastaram para evitar o caos. De conta verificada de Jesus Cristo e de supremacista branco, teve perfil falso da Nintendo publicando foto do Super Mario mandando o dedo do meio pros seguidores, o que levou a empresa a anunciar a suspens\'e3o dos gastos com an\'fancios no Twitter at\'e9 o problema ser resolvido.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Algumas empresas tiveram preju\'edzo real com as brincadeiras. Um perfil falso do laborat\'f3rio farmac\'eautico Eli Lilly anunciou que insulina passaria a ser gratuita. Ao contr\'e1rio do Brasil, onde o SUS distribui o medicamento de forma gratuita, nos EUA insulina custa muito caro e essa mentira, amplificada por ter sido supostamente publicado pelo perfil verificado do laborat\'f3rio, causou um preju\'edzo de 20 bilh\'f5es de d\'f3lares para a empresa com o valor das a\'e7\'f5es na bolsa despencando at\'e9 a confus\'e3o ser desfeita.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Outro perfil falso verificado da empresa de produtos aeroespaciais Lockheed Martin anunciou que n\'e3o venderia mais produtos para os EUA, Israel e Ar\'e1bia Saudita porque esses pa\'edses violam direitos humanos. O selinho azul ajudou a dar credibilidade e impulsionou a mentira, levando a\'a0 queda no valor ds a\'e7\'f5es da Lockheed Martin. Ficou comprovado que uma verifica\'e7\'e3o paga \'e9 capaz de causar um tumulto at\'e9 maior do que se esperava, e tamb\'e9m que o mercado, al\'e9m de sens\'edvel, \'e9 meio burro, j\'e1 que uma averigua\'e7\'e3o b\'e1sica sobre a origem dos tweets evitaria essa bagun\'e7a.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Musk t\'e1 nem a\'ed e segue decidido a fazer o Twitter gerar lucro e j\'e1 se pensa em cobrar mensalidade de todos os usu\'e1rios. Segundo rumores, o Twitter pode criar um modelo parecido com o \'93paywall\'94, utilizado por ve\'edculos jornal\'edsticos. Na pr\'e1tica, a mudan\'e7a deve limitar o acesso \'e0 plataforma para n\'e3o-assinantes. Mas por enquanto parece que o Twitter resolveu dar uma recuada. Segundo a The Verge, usu\'e1rios que tentavam assinar o Twitter Blue j\'e1 n\'e3o estavam conseguindo.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Felizmente, outras redes sociais est\'e3o surfando nessa como\'e7\'e3o causada pelo bilion\'e1rio e est\'e3o lucrando enquanto tiram um sarro. O Tumblr resolveu fazer sua pr\'f3pria vers\'e3o do selo azul, mas ao inv\'e9s de apenas um selo de verifica\'e7\'e3o, por US$ 7,99 o usu\'e1rio receberia dois selos de verifica\'e7\'e3o que n\'e3o servem para nada, como o Tumblr fez quest\'e3o avisar no anuncio super bem humorado com o t\'edtulo \'93Voc\'ea nunca foi t\'e3o importante na internet\'94.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Por mais que assistir grandes farmac\'eauticas, empresas de armas e bilion\'e1rios passando vergonha e perdendo dinheiro possa ser divertido, o Twitter tem um papel fundamental no debate p\'fablico. O The Guardian falou sobre como este caos no Twitter provoca temores reais pela liberdade de express\'e3o no sudeste da \'c1sia, preocupadas em saber se o Twitter vai retirar o anonimato dos perfis ou como lidar\'e1 com solicita\'e7\'f5es de regimes autorit\'e1rios para entregar informa\'e7\'f5es sobre seus usu\'e1rios, al\'e9m de campanhas de desinforma\'e7\'e3o vinculadas a governos. O discurso ultraliberal de Elon Musk n\'e3o costuma se sustentar quando afeta seus interesses pessoais e n\'e3o parece absurdo pensar que o Twitter venha facilitar a vida de ditadores se isso o beneficiar de alguma forma. O pr\'f3prio Guardian listou as melhores op\'e7\'f5es para quem quer sair do Twitter antes do colapso final, vou linkar no RESUMIDO.cc
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Ali\'e1s, ainda falando do Guardian, o Jos\'e9 Ant\'f4nio Lima fez um fio no Twitter bastante revelador sobre como \'e0s vezes a imprensa tamb\'e9m \'e9 capaz de espalhar informa\'e7\'f5es falsas. Com a Copa do Mundo chegando, o governo do Catar tem sido acusado de omiss\'e3o na morte de 6.500 imigrantes em obras para o torneio. Esse n\'famero e a den\'fancia surgiram a partir de uma mat\'e9ria do The Guardian intitulada "Revelado: 6.500 trabalhadores migrantes morreram no Catar enquanto o pa\'eds se prepara para a Copa". Segundo Jos\'e9 Ant\'f4nio, o t\'edtulo \'e9 sensacionalista, mentiroso e leva o leitor a achar que todas estas mortes est\'e3o relacionadas \'e0s obras da Copa, quando na verdade n\'e3o est\'e3o. O pr\'f3prio jornal substituiu o t\'edtulo tendencioso para "Revelado: 6.500 trabalhadores migrantes morreram no Catar desde que o pa\'eds recebeu o direito de sediar a Copa.", o que \'e9 bem diferente. O n\'famero continua alto, mas al\'e9m de um intervalo maior, de 10 anos, as fontes dos n\'fameros n\'e3o parecem muito precisas.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Como j\'e1 falei aqui algumas vezes, campanhas de desinforma\'e7\'e3o s\'e3o t\'e3o nocivas quanto not\'edcias falsas. Um outro fio no Twitter, este organizado pela Nivea Alonso, especula que aquelas fotos psicod\'e9licas do Bolsonaro mostrando uma caixa de cloroquina para uma ema, tenha sido na verdade uma estrat\'e9gia de soterrar os resultados do Google e das rede sociais com a imagem e com isso esconder os resultados sobre pesquisas por outra EMA, essa a sigla para European Medicine Agency, a Ag\'eancia Europeia de Medicina, que publicou um estudo que falava sobre transtornos psiqui\'e1tricos causados pela cloroquina. O estudo foi publicado em maio de 2020, as fotos da ema do bozo foram feitas em julho, pouco mais de um m\'eas depois. Ser\'e1? \'c9 bem poss\'edvel.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 A Gizmodo informa que 41% dos v\'eddeos sobre Covid-19 no YouTube cont\'e9m desinforma\'e7\'e3o. \'c9 o que diz um estudo realizado por pesquisadores da Unicamp, do Institute for Globally Distributed Open Research and Education e da Universidade da Calif\'f3rnia que analisou mais de 3 mil v\'eddeos na plataforma. A pesquisa analisou e identificou algumas estrat\'e9gias que burlam a modera\'e7\'e3o do Youtube e permitem a manuten\'e7\'e3o da monetiza\'e7\'e3o dos v\'eddeos, facilitando lucrar com a mentiras. A substitui\'e7\'e3o de palavras como \'93Covid-19\'94, \'93pandemia\'94 e \'93coronav\'edrus\'94 por outros pronomes, texto escrito, gestos e anagramas funcionam como forma de confundir a plataforma. O pr\'f3ximo passo da pesquisa \'e9 entender como esse conte\'fado \'e9 distribu\'eddo.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Um usu\'e1rio do TikTok resolveu enterrar um saco de Cheetos para ser aberto daqui a 10 mil anos. O influencer @Sunday.nobody construiu um sarc\'f3fago de US $ 1.200 para um cheetos de queijo para ser encontrado por futuras civiliza\'e7\'f5es. O processo de constru\'e7\'e3o durou quatro meses e viralizou, com mais de 10 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es desde 6 de novembro. Espero que n\'e3o tenha sido o Cheetos Bolinha.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Voc\'ea j\'e1 deve ter ouvido falar no Wechat, o super app chin\'eas que re\'fane chat, rede social, compras, banco e muito mais num s\'f3 aplicativo. Segundo a\'a0 Rest of World, o WeChat \'e9 t\'e3o essencial \'e0 vida na China que usu\'e1rios banidos fazem de tudo para recuperar suas contas. Em alguns casos, o aplicativo exige desculpas manuscritas antes de desbloquear um perfil e os usu\'e1rios n\'e3o exitam em cumprir com a regra.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 As demiss\'f5es em massa chegaram \'e0 Meta. Ap\'f3s a empresa apresentar resultados negativos, anunciou a demiss\'e3o de mais de 11 mil pessoas. O corte representa 13% de toda a equipe. Segundo Mark Zuckerberg, a empresa aumentou significativamente os investimentos nos \'faltimos tempos, mas o retorno foi abaixo do esperado.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Estou h\'e1 umas tr\'eas semanas pra falar do Note, um novo app da desenvolvedora de programas para produ\'e7\'e3o musical Ableton, e toda hora esque\'e7o. O app \'e9 feito para m\'fasicos registrarem rapidamente rascunhos de novas composi\'e7\'f5es. Sabe qual deve ser o resultado? Um monte de rascunhos que nunca ser\'e3o desenvolvidos ou finalizados. Mais uma gota nesse oceano de ansiedade e de produ\'e7\'e3o ininterrupta de conte\'fado que assola a humanidade. Como se n\'e3o desse tempo do m\'fasico chegar em casa, trabalhar com calma, em vez de cair em mais uma armadilha da produtividade constante.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - ZD Net: Mastodon n\'e3o \'e9 o Twitter mas \'e9 glorioso. O mundo selvagem do Mastodon \'e9 de c\'f3digo aberto, completamente descentralizado e \'e0 merc\'ea de administradores de individuais de servidores e e de restri\'e7\'f5es or\'e7amentarias. Mas \'e9 cativante e muito divertido
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT: Como os Democratas Utilizaram o Debate sobre o Aborto para frear uma Onda Vermelha. Nas primeiras grandes elei\'e7\'f5es p\'f3s-Roe, os democratas associaram o direito ao aborto \'e0 economia quotidiana e exploraram os receios sobre a ascens\'e3o dos republicanos de direita
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 White Lotus
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Baflc_0XVfY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 The White Lotus Season 2 | Official Trailer | HBO}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Depois de uma temporada de estreia sensacional, estreou na HBO Max a segunda temporada de White Lotus, umas das melhores s\'e9ries em muito, muito tempo. Com um roteiro mirabolante, \'f3timas atua\'e7\'f5es e uma ironia no ponto, mais uma vez acompanhamos os dias de f\'e9rias de personagens pouco usuais, dessa vez numa filia do hotel White Lotus na It\'e1lia.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Dry Cleaning
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Wfr1GyyI2Sc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Dry Cleaning - Kwenchy Kups (Official Audio)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O ano t\'e1 acabando, mas sempre tem espa\'e7o para algum disco entrar na lista dos melhores do ano. Talvez esse seja o caso de \'93Stumpwork\'94, segundo \'e1lbum da banda inglesa Dry Cleaning. S\'e3o quase dois projetos distintos dentro de uma mesma banda. De um lado, o canto falado da vocalista Florence Shaw, repleto de ironia, sarcasmo e frases aleat\'f3rias sobre o dia a dia na Inglaterra. Do outro, o instrumental afiado e minimalista de Tom Dowse (guitarras), Lewis Maynard (baixo) e Nick Buxton (bateria), que parece uma s\'edntese de Velvet Underground, Sonic Youth e Strokes. \'93Stumpwork\'94 mostra como essas duas partes se casam lindamente em 11 faixas matadoras. Agora \'e9 s\'f3 completar com os outro nove discos internacionais de 2022.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Gal
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pn7hKByUsUc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Meu Nome \'c9 Gal}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa pegou todo mundo no contrap\'e9 e causou uma como\'e7\'e3o no Brasil. Morreu Gal, a maior de todas as cantoras, com sobras. Subversiva, revolucion\'e1ria, desafiadora e com a voz mais linda, a morte de Gal provocou uma onda de homenagens que talvez at\'e9 a surpreendesse. Foi dif\'edcil atravessar a semana sem se emocionar de hora em hora. Viva Gal e obrigado pelas m\'fasicas, essas s\'e3o seus presentes eternos.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o caos previsto por perfis verificados no Twitter se confirmou, que redes sociais s\'e3o t\'e3o viciantes que tem chin\'eas topando pedir desculpas por escrito pra restabelecer seus perfis, que a ema da cloroquina pode ter sido uma estrat\'e9gia de desinforma\'e7\'e3o, celebrou Gal Costa e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
}