{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fnil\fcharset129 AppleSDGothicNeo-Regular;
\f6\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red24\green24\blue23;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c12549\c12157\c11765;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#141\'a0 \'97 Os rob\'f4s e n\'f3s
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #141: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a robotiza\'e7\'e3o j\'e1 chegou e est\'e1 em toda parte, m\'fasicos reclamam da remunera\'e7\'e3o do Spotify,\'a0 metaverso e identidade online, a lenta inclus\'e3o digital e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/os-robos-e-nos/\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #141\'a0 \'97 Os rob\'f4s e n\'f3s
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se os andr\'f3ides ainda est\'e3o distantes, cada vez mais convivemos e at\'e9 dependemos de tarefas desempenhadas por rob\'f4s. De funcionalidades de precis\'e3o, como os ajustes da c\'e2mera do seu celular, a assistentes de voz e aspiradores de p\'f3, os rob\'f4s j\'e1 est\'e3o entre n\'f3s.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O futuro chegou e nem percebemos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 08 de dezembro e no RESUMIDO n\'famero 141: a robotiza\'e7\'e3o j\'e1 chegou e est\'e1 em toda parte, m\'fasicos reclamam da remunera\'e7\'e3o do Spotify,\'a0 metaverso e identidade online, a lenta inclus\'e3o digital e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA! Voltei!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Semana passada n\'e3o teve epis\'f3dio e o motivo foi simples: falta de tempo com necessidade de descansar. Est\'e1 tudo bem e agrade\'e7o demais as mensagens pelo WhatsApp e Telegram, tanto de quem escreveu pra perguntar se aconteceu algo, quanto as de quem entendeu que era s\'f3 uma pausa mesmo e desejou bom descanso. Adoro fazer o RESUMIDO, mas foi bom dar essa paradinha para respirar, os dias andam bem corridos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nem lembro a \'faltima vez que deixei de publicar um epis\'f3dio, se \'e9 que teve, prq at\'e9 no recesso de final de ano eu deixo epis\'f3dio pr\'e9-gravado, mesmo sabendo que a audi\'eancia cai muito nesse per\'edodo. E isso porque os algoritmos n\'e3o deixam tirar f\'e9rias, n\'e3o tem bot\'e3o de pausa para o criador, se n\'e3o publicar, o algoritmo pune.\uc0\u8232 \u8232 Ali\'e1s esse final de ano v\'e3o ter epis\'f3dios no formato RESUMIDO Entrevista como foi no ano passado e \'e9 muito importante a sua audi\'eancia. Mas porque o conte\'fado \'e9 bom, a sele\'e7\'e3o est\'e1 muito bacana, e n\'e3o pra agradar o algoritmo. Audi\'eancia \'e9 importante, mas sei que tenho sua e vou continuar focando em quem chega aqui independente de algoritmos. que de vez em quando tenho que descansar tamb\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se os andr\'f3ides ainda est\'e3o distantes, cada vez mais a gente convive e at\'e9 depende de tarefas desempenhadas por rob\'f4s. Pode ser para funcionalidades de precis\'e3o, como os ajustes da c\'e2mera do seu celular, aos assistentes de voz e aspiradores de p\'f3, o fato \'e9 que os rob\'f4s j\'e1 est\'e3o entre n\'f3s. Ser\'e1 que o futuro chegou e nem percebemos?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/YQV5Pr7pWtM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Dr. Seuss' How The Grinch Stole Christmas | Trailer | Now on Blu-ray,DVD & Digital}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Bots do Grinch est\'e3o tentando roubar o natal, conta a NPR. Se voc\'ea n\'e3o conhece, o Grinch \'e9 um personagem do Dr. Seuss que odeia o natal e sempre tenta fazer algo para estrag\'e1-lo, tem at\'e9 um filme com Jim Carrey sobre ele e tamb\'e9m uma anima\'e7\'e3o mais recente. E os bots est\'e3o seguindo o mesmo caminho: programados por atravessadores para encontrar os itens mais procurados, esses bots est\'e3o comprando todos os brinquedos populares do ano e revendendo a um pre\'e7o alt\'edssimo no mercado secund\'e1rio. Brinquedos que custam 15 d\'f3lares passaram a ser revendidos por mil d\'f3lares, uns chegaram at\'e9 13 mil d\'f3lares. \'c9 a mesma t\'e9cnica usada por cambistas de ingressos de show e gente que compra t\'eanis exclusivos para revender, o famoso flip.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \'a0
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Realmente, estamos cada vez mais acostumados a comprar online. Mas mesmo assim, ainda \'e9 dif\'edcil julgar algo sem ver e tocar, por isso poder devolver os itens que voc\'ea n\'e3o gostar \'e9 algo muito importante nesse tipo de com\'e9rcio. S\'f3 que o que voc\'ea n\'e3o sabe \'e9 que na Amazon se voc\'ea devolver coisa demais pode acabar banido da plataforma, diz uma mat\'e9ria no Yahoo. \'c9 isso a\'ed, citei o Yahoo, o site que est\'e1 a mais tempo morrendo na hist\'f3ria. Muita gente devolve coisas porque sabe que pra evitar os custos de envio de itens de valor mais baixo o vendedor simplesmente devolve o dinheiro e deixa a pessoa ficar com o item.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 Isso me lembra um esporro que tomei em 1994 quando estava fazendo interc\'e2mbio ma California e m\'e3e da minha fam\'edlia que me hospedou descobriu que eu estava comprando CDs, gravando em cassete e depois trocando por outro CD, gravando mais uma, num ciclo sem fim. Uma beleza...\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO - Brasil Sil Sil]
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/EnLNDuKya04"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jingle Goal BRASIL SIL SIL}}
\f3\fs32 \cf6 \strokec6 \uc0\u8232 \u8232 Em 2018 um consumidor foi banido da Amazon por ter devolvido apenas cinco itens. J\'e1 uma outra foi bloqueada porque relatou um n\'famero fora do comum de problemas com seus pedidos. Essas proibi\'e7\'f5es, no entanto, n\'e3o constam na pol\'edtica de devolu\'e7\'e3o da plataforma e segundo um porta-voz, s\'f3 ocorre em raras ocasi\'f5es. Um ex-gerente da Amazon contradiz essa afirma\'e7\'e3o e diz que voc\'ea pode ser banido por v\'e1rias coisas, desde solicitar muitos reembolsos at\'e9 devolver itens\'a0 errados. A empresa, geralmente, bane contas que est\'e3o "criando muitas dores de cabe\'e7a".
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/2osiyRFFaI8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/2osiyRFFaI8}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf6 \strokec6 https://youtu.be/hdDVDSprdm8\uc0\u8232 	
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com o Natal chegando, a festa, n\'e3o eu chegando, voc\'ea entendeu, um bom presente seria um carro el\'e9trico, diz a\'ed. Mentira, se algu\'e9m quisesse me dar um carro eu aceitaria s\'f3 se pudesse vender essa fonte inesgot\'e1vel de preju\'edzos. Mas muita gente quer um sim, claro. A Bloomberg informou que carros el\'e9tricos j\'e1 representam 10% do total das vendas totais de autom\'f3veis, n\'e3o s\'e3o os h\'edbridos n\'e3o, s\'e3o os totalmente el\'e9tricos mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A transi\'e7\'e3o energ\'e9tica est\'e1 em curso, mas aqui no Brasil a montadora francesa Renault pediu ao Minist\'e9rio da Economia o adiamento das normas que determinam a fabrica\'e7\'e3o de carros com energia limpa no Brasil, prevista para entrar em vigor em 2022. A Renault, inclusive, \'e9 uma das l\'edderes em fabrica\'e7\'e3o de ve\'edculos el\'e9tricos na Europa, mas al\'e9m dela, outras montadoras tamb\'e9m pediram a mesma coisa e a justificativa \'e9 que a pandemia atrasou o processo de adapta\'e7\'e3o da ind\'fastria para os novos padr\'f5es. Segundo o diretor de Rela\'e7\'f5es Institucionais, o Ibama teria sido notificado e se mostrou favor\'e1vel ao adiamento. A expectativa agora \'e9 ver se o governo vai ceder \'e0 press\'e3o das montadoras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E Pequim se tornou a primeira cidade a permitir \'93robotaxis\'94. Eles podem circular em uma \'e1rea designada de 60 quil\'f4metros quadrados e contar\'e3o com oficiais de seguran\'e7a, seres humanos ao volante prontos para intervir se necess\'e1rio. A licen\'e7a foi dada para duas empresas, a Baidu e a Pony AI. A frota \'e9 composta por 67 ve\'edculos aut\'f4nomos e voc\'ea pode cham\'e1-los atrav\'e9s de um aplicativo e o plano agora \'e9 expandir para outras cidades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Estamos cada vez mais confiando nas intelig\'eancias artificiais e seus algoritmos. O El Pais trouxe uma mat\'e9ria sobre a Xsolla, uma empresa russa de software e servi\'e7os interativos com sede em Los Angeles, que demitiu 150 dos seus 450 funcion\'e1rios de dois escrit\'f3rios seguindo a recomenda\'e7\'e3o de um algoritmo que considerou aquelas pessoas improdutivas. A Amazon tamb\'e9m utiliza esse tipo de tecnologia para tomar decis\'f5es. Segundo Jeff Bezos, humanos s\'f3 devem tomar decis\'f5es \'93estrat\'e9gicas\'94, as \'93cotidianas\'94 ficam nas m\'e3os da IA. Isso me lembrou aquele filme "Amor Sem Escalas", de 2009, que conta a hist\'f3ria de um profissional que viaja pelos EUA para conduzir demiss\'f5es em grandes empresas. At\'e9 que ele mesmo corre o risco de demiss\'e3o quando sua fun\'e7\'e3o\'a0 \'e9 substitu\'edda por videoconfer\'eancias. Bem atual, n\'e9?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na CNN, li que o presidente de uma empresa hipotec\'e1ria demitiu 900 funcion\'e1rios de uma vez s\'f3 atrav\'e9s de uma videoconfer\'eancia. Ele acusou os funcion\'e1rios de "roubar" de seus colegas e clientes por serem improdutivos e trabalharem s\'f3 duas horas por dia. T\'e1 todo mundo monitorado nesse mundo digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bom saber que o Governo do Reino Unido publicou uma padr\'e3o pioneiro para transpar\'eancia algor\'edtmica e Ars Technica tamb\'e9m falou de um movimento para responsabilizar a IA que vem ganhando mais for\'e7a, citando uma lei de NY, pioneira nos EUA, que exige que os algoritmos usados na contrata\'e7\'e3o sejam \'93auditados\'94 quanto ao vi\'e9s. Porque IA s\'e3o programadas por humanos, normalmente homens brancos, e tem preconceitos embutidos e dif\'edceis de desfazer. \uc0\u8232 \u8232 O professor Silvio Meira comentou no Twitter sobre um estudo sobre profiss\'f5es no Brasil que diz que 25 milh\'f5es de trabalhadores formais [ou 57% da base atual] est\'e3o em vagas com probabilidade muito alta, acima e 80%, de serem automatizadas durante os anos 2020. Segundo o Silvio Meira, essa ser\'e1 A crise social do mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que ser\'e1 que vai acontecer quando tivermos rob\'f4s\'85 org\'e2nicos? Os xenobots s\'e3o os primeiros rob\'f4s vivos do mundo e tiveram mais um upgrade: eles podem se reproduzir, segundo informa a CNN. Esses rob\'f4s s\'e3o seres criados a partir de c\'e9lulas-tronco extra\'eddas vivas de embri\'f5es de r\'e3 e deixadas incubar com o intuito de desempenharem apenas fun\'e7\'f5es espec\'edficas. A perspectiva \'e9 que os xenobots, atrav\'e9s dessa combina\'e7\'e3o de biologia molecular e IA, possam ajudar na coleta de micropl\'e1sticos nos oceanos e na medicina regenerativa. Por enquanto os xenobots est\'e3o inteiramente restritos e contidos laborat\'f3rios, s\'e3o biodegrad\'e1veis e reguladas por especialistas em \'e9tica. N\'e3o precisa muita imagina\'e7\'e3o pra pensar um cen\'e1rio em que eles escapam, no m\'ednimo daria um bom filme, contando como n\'f3s mesmos somos rob\'f4s org\'e2nicos que escaparam de laborat\'f3rios h\'e1 muitos anos e a\'ed deu no que deu.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 De um jeito ou de outro, com o tanto que nossa vida est\'e1 digitalizada, de certa forma j\'e1 viramos rob\'f4s. A m\'fasica \'e9 um bom demonstrativo de como estamos digitalizados, seja pra ouvir, distribuir e at\'e9 pra produzir. O Spotify \'e9 a ep\'edtome disso tudo. J\'e1 falei algumas vezes so quanto eu era f\'e3 da empresa, sou assinante desde 2010, com uma conta que fiz na Inglaterra e usava com o servi\'e7o de roaming, e o quanto hoje vejo que deixei o Spotify mudar completamente meus h\'e1bitos de audi\'e7\'e3o, pra pior. Hoje abro o aplicativo e minha tend\'eancia \'e9 correr pra uma playlist, tem vezes que n\'e3o consigo nem pensar um disco pra ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana foi o j\'e1 cl\'e1ssico dia do Spotify Wrapped, em que a plataforma embrulha de maneira fofa um pouco dos dados que capta de todos n\'f3s a cada minuto e todo mundo posta nas redes sociais. N\'e3o estou julgando, eu tamb\'e9m posto, \'e9 irresist\'edvel. S\'f3 que esse ano o caldo parece que come\'e7ou a ferver. Venho falando da covardia de todas essas plataformas na quest\'e3o da distribui\'e7\'e3o das receitas com quem cria o conte\'fado que elas dependem para existir a algum tempo. Essa tal economia dos criadores est\'e1 muito furada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.instagram.com/p/CXBWHgcF8LW/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Alguns m\'fasicos, de maneira desarticulada, sem ser algum tipo de movimento, resolveram usar os dados do Spotify Wrapped para cobrar a plataforma por melhores pagamentos.O produtor Daniel Ganjaman disse no Instagram que a uberiza\'e7\'e3o chegar\'e1 para todos e para quem trabalha com m\'fasica, j\'e1 chegou faz tempo. E ainda classificou a rela\'e7\'e3o dos artistas com as plataformas de streaming como um tipo uma s\'edndrome de estocolmo, ou seja, quando o agredido passa a ter simpatia ou at\'e9 mesmo amor por seu agressor. O compositor Lucas Santtana, criticando a remunera\'e7\'e3o, mas tamb\'e9m falando dos benef\'edcios que o alcance dessas plataformas proporcionam, resumiu o assunto falando sobre uma l\'f3gica bem mais perversa e inescap\'e1vel em que se correr o bicho pega, se ficar o bicho come.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O MC De Leve, sempre provocador, tamb\'e9m criticou os m\'edseros centavos pagos para os artistas, mas tamb\'e9m questionou Ganjaman, dizendo que ele trabalha com artistas muito grandes, poderia liderar algum movimento, mas tamb\'e9m\'a0 n\'e3o prop\'f5e nenhuma forma de revolucionar isso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O assunto \'e9 complicado e, ali\'e1s, lembrei que coincidentemente essa semana, colaborei com a newsletter News From Futuro, que eu adoro, com um texto justamente intitulado "O significado da economia do criador" em que falo um pouco sobre essa situa\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voltando a falar de IA, um teste realizado com o programa de reconhecimento facial da empresa Clearview AI revelou resultados assustadores em termos de precis\'e3o. A empresa coleta bilh\'f5es de imagens na internet e tem um banco de dados capaz de identificar uma pessoa em uma massa de milh\'f5es com uma precis\'e3o alt\'edssima. Contudo, com uma tecnologia t\'e3o invasiva, muitos pa\'edses s\'e3o contra o uso dessa tecnologia, como \'e9 o caso do Canad\'e1, e empresas como Google, Facebook e Twitter j\'e1 acionaram a Clearview AI para parar de usar fotos de perfis das suas plataformas - que s\'e3o p\'fablicos - para alimentar essa base de dados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A solu\'e7\'e3o pode ser assumirmos formas virtuais completamente desconectadas de quem somos realmente, coisa que ali\'e1s era comum fazer no in\'edcio da internet e pr\'e9 redes sociais, quando quase ningu\'e9m botava a pr\'f3pria cara em perfis online. A\'a0 Disney j\'e1 vem utilizando t\'e9cnicas de deepfake para para primorar suas anima\'e7\'f5es, \'e9 o que diz a UNITE.AI. Misturando renderiza\'e7\'e3o neural facial com t\'e9cnicas de CGI, eles s\'e3o capazes de produzir rostos mais realistas. Atualmente, os mais modernos sistemas de captura facial n\'e3o recriam perfeitamente os olhos, cabelos ou o interior da boca, o que \'e9 um ponto bastante importante para cruzar o chamado Uncanny Valley, termo utilizado para descrever essa sensa\'e7\'e3o de estranhamento que rostos digitais ainda criam.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E olha que nem precisa de muito para enganar algu\'e9m. O jogador de v\'f4lei italiano, Roberto Cazzaniga, n\'e3o deve tar assistido o document\'e1rio Catfish. Ele perdeu 700 mil euros, cerca de 4,4 milh\'f5es de reais, em um golpe dado por uma pessoa que fingia ser sua namorada e que precisava de ajuda financeira para tratar de uma doen\'e7a. O detalhe \'e9 que a golpista usava fotos da modelo brasileira Alessandra Ambrosio. S\'e9rio, como esse cara passou anos namorando com algu\'e9m que usava fotos da Alessandra Ambrosio e 1) n\'e3o reconheceu a modelo e 2) n\'e3o mostrou as fotos para um amigo pra tirar uma ondinha e esse amigo n\'e3o reconheceu ela?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Imagina quando estivermos no metaverso pra valer e cada um puder ter a apar\'eancia que quiser. A Gizmodo contou que Barbados ser\'e1 o primeiro pa\'eds a inaugurar uma embaixada no metaverso, em parceria com site Decentraland, uma plataforma de VR focada em mundos 3D. Barbados est\'e1 apostando no metaverso como um espa\'e7o para desenvolver suas rela\'e7\'f5es diplom\'e1ticas. A coisa t\'e1 ficando s\'e9ria, hein.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A plataforma Cryptovoxels, considerada o Minecraft dos NFTs, anunciou que vai permitir que usu\'e1rios importem NFTs de outros projetos para usar em seu mundo virtual, concretizando um dos pontos mais importantes da web3: a interoperabilidade. Ou seja, ser\'e1 poss\'edvel navegar entre diversos metaversos usando um mesmo eu digital. A proposta \'e9 implantar isso at\'e9 o final do ano, mas ainda tem muitos desafios de adapta\'e7\'f5es de formatos, a grande dificuldade da interoperabilidade. O Center for the Future of Work publicou um estudo falando que, diante de uma vida totalmente digitalizada, vai ser imposs\'edvel ter abordagens unidimensionais para colabora\'e7\'e3o remota e de como ser\'e1 necess\'e1rio tecnologias de realidade estendida para enriquecer as intera\'e7\'f5es dos funcion\'e1rios e melhorar a experi\'eancia multidimensional.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E no metaverso tamb\'e9m vai ter bullying e crimes, \'e9 l\'f3gico. A Roblox est\'e1 processando o youtuber Benjamin Robert Simon, conhecido no Roblox como Ruben Sim, por criar um \'93cybermob\'94, ou uma gangue digital, para aterrorizar a plataforma, disse a Polygon. Segundo os advogados da empresa, Ruben Sim est\'e1 incentivando atos ilegais prejudicando tanto a plataforma como os usu\'e1rios\'94 e pede 1,6 milh\'f5es de d\'f3lares em indeniza\'e7\'e3o. Ruben Sim j\'e1 \'e9 bastante conhecido pelos desenvolvedores, j\'e1 foi banido por ass\'e9dio, racismo e homofobia e apologia ao nazismo, mas hackeia contas de outras pessoas para continuar acessando a plataforma. Ele inclusive j\'e1 postou amea\'e7as terroristas que fizeram com que a Roblox Developers Conference fosse encerrada temporariamente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/0e3GPea1Tyg"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 $456,000 Squid Game In Real Life!}}\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/te6i5yE3e9Q"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Squid Game: Pink Soldiers (Samuel Kim Remix) | 1 HOUR VERSION (
\f5 \'bf\'c0\'c2\'a1\'be\'ee
\f3  
\f5 \'b0\'d4\'c0\'d3
\f3  OST)}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 outro youtuber,\'a0 Mr. Beast, um dos maiores criadores da plataforma, acumulou 110 milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es em apenas quatro dias em um dos seus v\'eddeos. O tema? Ele recriou o jogo do seriado Round Six e reuniu 456 participantes para disputad um pr\'eamio de 4565 mil d\'f3lares. O projeto custou 3,5 milh\'f5es de d\'f3lares para ser produzido. A diferen\'e7a \'e9 que, ao contr\'e1rio do seriado, em vez de morrer, os perdedores apenas deixavam o jogo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea pensa que vivemos num mundo ultra conectado, ouve s\'f3: segundo os dados divulgados pela Uni\'e3o Internacional de Telecomunica\'e7\'f5es, 37% da popula\'e7\'e3o mundial nunca usou a internet. S\'e3o 2,9 bilh\'f5es de pessoas sem acesso \'e0 internet. Al\'e9m disso, dos 4,9 bilh\'f5es de usu\'e1rios com acesso, muitos ainda t\'eam conex\'f5es bastante prec\'e1rias. Ainda temos um caminho muito longo para realizar a inclus\'e3o digital e tornar a internet acess\'edvel a todos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Starlink, empresa de internet via sat\'e9lite da SpaceX, do Elon Musk, fez uma parceria com a ONG internacional Luta pela Paz para levar internet para uma comunidade de baixa renda do Brasil. Elon Musk chegou a se reunir com o ministro das comunica\'e7\'f5es para discutir o uso de internet via sat\'e9lite para escolas em comunidades rurais no Brasil. Certamente n\'e3o vai dar em nada, por motivos de desgoverno Bolsonaro. O puxa saco at\'e9 ofereceu uma fatia do setor de semicondutores para construir uma f\'e1brica de chips no Brasil, o que foi recusado pelo bilion\'e1rio, que pode se comportar como um idiota, mas certamente n\'e3o \'e9 burro e n\'e3o vai se meter a empreender nessa zorra em que nos encontramos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na MIT Technology Review uma reportagem sobre o Afeganist\'e3o d\'e1 uma no\'e7\'e3o do tamanho da quest\'e3o da falta de acesso a internet. A reportagem fala sobre um kar de computador, que \'e9 algu\'e9m que vende conte\'fado digital manualmente, como filmes, v\'eddeos, m\'fasicas, aplicativos, atualiza\'e7\'f5es de iOS e at\'e9 desbloqueia telefones. Eles carregam fisicamente os arquivos em HDs que conseguem na internet para revender para quem n\'e3o tem como acessar. Com o Talib\'e3 de volta ao poder no pa\'eds, o neg\'f3cio ficou muito mais dif\'edcil, j\'e1 que aumentou a repress\'e3o. O que n\'e3o deixar de ser ir\'f4nico,\'a0 porque o Talib\'e3 usa os kars para divulgar, radicalizar e recrutar pessoas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso me lembrou uma reportagem da Vox, de 2015, sobre um servi\'e7o muito parecido oferecido em Cuba, onde o acesso a internet \'e9 bastante restrito. Por isso foram criados sistemas ocultos de distribui\'e7\'e3o de conte\'fado de entretenimento e not\'edcias, inclusive com cobran\'e7a de assinaturas para receber atualiza\'e7\'f5es semanais de s\'e9ries.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Twitter, uma grande mudan\'e7a: o fundador e CEO, Jack Dorsey, deixou o cargo. Ele segue como CEO da empresa de pagamentos Square. Segundo a The Verge, a Elliott Management, um grande investidor do Twitter, preocupado com os rumos financeiros da empresa, vem tentando tirar Dorsey do emprego desde o ano passado. Jack conseguiu resistir, mas o processo todo acabou abrindo um comit\'ea para avaliar o plano de sucess\'e3o do CEO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E seguindo a moda de mudar de nomes, a Reuters conta que a Square, ainda liderada por Jack Dorsey, agora vai se chamar Block, o que indica que a empresa deve seguir firme em dire\'e7\'e3o a solu\'e7\'f5es financeiras baseadas em blockchain, o que faz sentido, uma vez que Jack \'e9 um grande entusiasta do Bitcoin.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O novo CEO, Parag Agrawal, j\'e1 chegou provando mudan\'e7as na pol\'edtica de privacidade: agora \'e9 proibido divulgar imagens ou v\'eddeos de pessoas feitas em ambiente privado sem consentimento. O Facebook anunciou uma parceria com a ONG brit\'e2nica Revenge Porn Helpline para utilizar uma tecnologia que identifica imagens \'edntimas em posts combater a publica\'e7\'e3o no FB e Instagram do chamado porn\'f4 de vingan\'e7a, que \'e9 quando algu\'e9m, 99% das vezes um homem, publica fotos \'edntimas de uma mulher como forma de exposi\'e7\'e3o sempre motivada por algum recalque.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na The Atlantic, uma jornalista criou um perfil para compreender como o Facebook radicaliza as pessoas. Mas no caso dela foi diferente: sem adicionar qualquer pessoa como amigo e apenas curtindo conte\'fados gen\'e9ricos de p\'e1ginas como Rolling Stones, Grey\'92s Anatomy, Domino\'92s Pizza, Oprah e vinho, ela entrou em um mar n\'e3o de radicalismo, mas de lixo total. Nesse perfil ela passou a ser bombardeada por memes roubados, neg\'f3cios obscuros, piadas ruins repetidas mil vezes, desabafos estranhos e conte\'fados de baixa qualidade. Para a jornalista, na realidade, \'93se voc\'ea n\'e3o levar nenhuma pol\'edtica para o Facebook, n\'e3o ser\'e1 sugado para o extremismo pol\'edtico\'94 mas sim para um buraco negro de conte\'fados duvidosos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Edition da CNN, uma not\'edcia de que o Facebook vendeu an\'fancios comparando a vacina ao holocausto, al\'e9m de lan\'e7ar d\'favidas sobre o resultado das elei\'e7\'f5es de 2020 e tamb\'e9m promovendo viol\'eancia pol\'edtica. S\'f3 em an\'fancios comprados pela empresa Next Level Goods, que vende camisas com estampas e frases antivacina, o Facebook faturou mais de 500 mil d\'f3lares. Publicamente, o Facebook apenas elogiou o papel que est\'e1 desempenhando para encorajar os americanos a se vacinarem, sem mencionar que estava ganhando em cima desses posts com desinforma\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A MIT Technology Reviee afirma que o Facebook e Google est\'e3o subsidiando a desinforma\'e7\'e3o globalmente. Atrav\'e9s das chamadas \'93fazendas de click\'94, pessoas conseguem disseminar desinforma\'e7\'e3o por essas plataformas, criando grandes problemas para a sociedade. Esse foi o caso do radicalismo em Mianmar, que fez com que o pa\'eds despencasse numa guerra civil potencializada pelo Facebook, assim como as elei\'e7\'f5es presidenciais de 2016, prejudicadas pelo Google AdSense. A receita para os sites de propagam mentiras vem atrav\'e9s dos sites filiados, Instant Articles, Google AdSense, Audience Network.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A plataforma Pop Plus, voltada para moda plus size, publicou um an\'fancio afirmando que o Facebook removeu um de seus eventos sob a justificativa de que violava a \'93pol\'edtica de sa\'fade pessoal\'94 da empresa. Segundo a dona da Pop Plus, Fl\'e1via Durante, isso foi um ato de gordofobia. Segundo a assessoria do Facebook, o an\'fancio foi bloqueado indevidamente e j\'e1 est\'e1 ativo novamente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E uma nova atualiza\'e7\'e3o no Instagram pode ter estragado de vez o aplicativo. O feed est\'e1 repleto de conte\'fados que muitas pessoas sequer optaram por ver. Em meio as fotos de pessoas que voc\'ea segue, agora aparecem publica\'e7\'f5es sugeridas, mostrando, por exemplo, posts que algu\'e9m que voc\'ea conhece curtiu. O Twitter faz algo parecido. Isso sem falar nos posts patrocinados, que invadem o feed de qualquer um. Isso tudo\'a0 estaria desestimulando as pessoas a passarem mais tempo no Instagram, o que para uma plataforma que depende completamente do tempo que gastamos por l\'e1, pode ser fatal. Tomara?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aos pouquinhos n\'f3s vamos ganhando algum controle sobre o fluxo de mensagem e conte\'fado que somos impactados todo dia. Depois de possibilitar definir que as mensagens trocadas em chats desapare\'e7am ap\'f3s 7 dias em conversas espec\'edficas, o WhatsApp passa a oferecer mais op\'e7\'f5es, como mensagens que desaparecem ap\'f3s 24h ou tr\'eas dias e tamb\'e9m a possibilidade de definir isso com padr\'e3o para todas as conversas feitas no aplicativo. Grande not\'edcia, tanto pela privacidade, quanto pras mem\'f3rias de armazenamento dos telefones que agradecem. O padr\'e3o tem que ser escolher o que salvar, n\'e3o salvar tudo automaticamente, claro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - El Pais - uma entrevista com Inma Mart\'ednez, especialista em intelig\'eancia artificial que diz \'93N\'e3o tenho Alexa. E desligo o microfone dos meus celulares e de tudo mais ao redor\'94. Quando jovem, descobriu que a Bolsa de Valores de S\'e3o Paulo era influenciada pelos jogos de futebol e ela ainda cita um aplicativo chamado Replika que fiquei de cara quando pesquisei.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - El Pais - Como era a vida antes da internet? O cat\'e1logo das 100 coisas que perdemos. A jornalista Pamela Paul, do \'91The New York Times\'92, publica um livro com uma centena de sensa\'e7\'f5es, objetos e momentos que desapareceram com a tecnologia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Rest of World - A internet queer da China est\'e1 sendo apagada. Grupos LGBTQI encontraram raras liberdades online, mas neste ano, muitos foram fechados pelos censores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [IN\'cdCIO INSERT AN\'daNCIO LICOR 43] 
\f6\i\b0 -
\f0\i0\b  
\f6\i\b0 \'e9 o mesmo do epis\'f3dio passado, s\'f3 repetir
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f6\i\fs32 \cf2 Resumista, descobri meu novo drink favorito, bem a tempo do ver\'e3o: \'e9 o Licor quarenta e tr\'eas, feito com quarenta e tr\'eas ingredientes secretos pra voc\'ea explorar.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f6\i\fs32 \cf2 E se voc\'ea tamb\'e9m gosta de caf\'e9, a boa \'e9 preparar um Carajillo quarenta e tr\'eas: um drink intenso, cheio de personalidade e \'e9 mais f\'e1cil de fazer do que deletar email de spam:
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f6\i\fs32 \cf2 Voc\'ea s\'f3 precisa adicionar cinquenta mls de Licor quarenta e tr\'eas em um copo com gelo e finalizar com cinquenta mls de caf\'e9 espresso que j\'e1 t\'e1 pronto! Deu vontade, n\'e9? \'c9 uma boa pedida para curtir a vida offline.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f6\i\fs32 \cf2 Aprecie com modera\'e7\'e3o. Consumo destinado a adultos. Se for dirigir, n\'e3o beba.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 [FINAL INSERT AN\'daNCIO LICOR 43]\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Virgil
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl331\partightenfactor0

\f3 \cf2 	
\f4 \

\f3 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/MPjbH9Q-ePI"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Compilation of Virgil Abloh Quotes and Interviews}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O mundo da moda ainda celebra o trabalho de Virgil Abloh, designer, estilista, arquiteto, criador da marca Off White e diretor art\'edstico da cole\'e7\'e3o masculina da Louis Vuitton. Parceiro de Kanye West, afinal ningu\'e9m \'e9 perfeito, Abloh, nasceu nos EUA, filho de pais ganeses e morreu no final de novembro, de c\'e2ncer, aos 41 anos. Considerado um talento extraordin\'e1rio, ele transitava com naturalidade entre a moda de rua e o mercado de luxo, sendo tamb\'e9m um DJ ocasional e um ativista, que buscava abrir portas do mercado para outros estilistas negros como ele. Abloh costumava dizer que tudo que fazia era para a vers\'e3o de 17 anos dele mesmo. De fato, parece que a influ\'eancia dele ainda vai ser sentida - e vestida e remixada - por outras gera\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Eilish interview
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/_wNsZEqpKUA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pelo quinto ano consecutivo, a Vanity Fair publica uma entrevista com Billie Eilish passando a limpo o ano anterior. O projeto \'e9 muito legal e talvez funcionasse com qualquer artistas, porque a gra\'e7a \'e9 a repeti\'e7\'e3o das entrevistas e acompanhar a evolu\'e7\'e3o das respostas. S\'f3 que pra melhorar o que j\'e1 seria um projeto legal, a VF conseguiu escolheu bem cedo uma artista nova e que vem se mantendo relevante esse tempo todo, o que por si s\'f3 j\'e1 seria digno de registro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Beatles
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Auta2lagtw4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Beatles: Get Back | Official Trailer | Disney+}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Yeah, yeah, yeah. Parece que t\'e1 todo mundo curtindo os Beatles nesse fim de ano. O motivo \'e9 \'93Get back\'94, o document\'e1rio, em tr\'eas epis\'f3dios, dirigido por Peter Jackson, ele mesmo, do \'93Senhor dos an\'e9is\'94, dispon\'edvel no Disney +. O filme gira em torno dos momentos finais da banda, antes da separa\'e7\'e3o, culminando com o famoso show no terra\'e7o do pr\'e9dio da Apple - a gravadora do grupo, n\'e3o a empresa de Steve Jobs - em Londres. S\'e3o tr\'eas filmes longos, cada um beirando as tr\'eas horas de dura\'e7\'e3o, como \'e9 t\'edpico do diretor, que teve acesso a 150 horas de grava\'e7\'f5es in\'e9ditas. Mesmo acumulando cr\'edticas positivas, h\'e1 quem diga que "Get Back" \'e9 para os super f\'e3s do grupo. A quest\'e3o \'e9 que s\'e3o os Beatles e os super f\'e3s dos Beatles s\'e3o muitos, eles atravessam gera\'e7\'f5es, afinal, trata-se de uma banda de status mitol\'f3gico, que revolucionou a hist\'f3ria da m\'fasica pop e cuja influ\'eancia continua sendo sentida at\'e9 hoje. Podia ser um filme de 1h40m? Sim. Faltou edi\'e7\'e3o? Talvez. Ou ser\'e1 que nos falta aten\'e7\'e3o e concentra\'e7\'e3o para apreciar e entender esse relato hist\'f3rico? S\'f3 vendo mesmo o document\'e1rio, que parece que veio para redefinir a express\'e3o \'93maratonar\'94. E haja balde de pipoca e LSD, viu?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Pernadas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://brunopernadas.bandcamp.com/track/theme-vision
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem t\'e1 com disco novo \'e9 Bruno Pernadas, artista portugu\'eas que entrevistei para a coluna \'93Transcultura\'94, do \'93Globo\'94, em 2015, quando ele lan\'e7ou seu primeiro \'e1lbum,\'a0 \'93How can we be joyful in a world full of knowledge\'94, De l\'e1 pra c\'e1, ele fez mais dois discos, um deles chamado \'93Those who throw objects at the crocodiles will be asked to retrieve them\'94. Deu pra perceber que o meu xar\'e1 gosta de longos t\'edtulos. O novo disco, \'93Private Reasons\'94, mostra que a m\'fasica de Pernadas, um artista de forma\'e7\'e3o jazz\'edstica, continua sendo muito sofisticada, e ainda assim acess\'edvel. Ele gravou o disco com uma banda de 15 m\'fasicos, incluindo um quarteto de cordas, com influ\'eancias que v\'e3o de Arthur Verocai aos Beach Boys. O Calbuque achou este o melhor disco dele. Ainda n\'e3o ouvi tudo, mas fiquei curioso e vou conferir. Vamos nessa?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a robotiza\'e7\'e3o j\'e1 chegou, mas ainda vamos ver muitos mais empregos extintos pela automa\'e7\'e3o, que a inclus\'e3o digital ainda \'e9 um objetivo distante e que as falhas da tal economia dos criadores est\'e3o cada vez mais claras e os m\'fasicos j\'e1 come\'e7am a reclamar de maneira mais ativa. Soube tamb\'e9m\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Que Jack Dorsey n\'e3o \'e9 mais CEO do Twitter, que o Instagram est\'e1 derretendo, pegou algumas dicas e muito mais!\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
}