{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww13320\viewh16680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #72 \'97 J\'e1 deu\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #72: o destino do TikTok, CEOs das big tech emparedados, a import\'e2ncia de manter a calma na pandemia, exposi\'e7\'e3o online, Beyonc\'e9, Guerra nas Estrelas, dub e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/215FL83a3BxloC0qQbJAWp\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/72-j%C3%A1-deu/id1452882607?i=1000487147937\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/72--J-deu-ehmr0g/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #72 \'97 J\'e1 deu\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
O tempo distorce a percep\'e7\'e3o das coisas.\
\
Quatro meses \'e9 muito tempo numa pandemia, mas \'e9 pouco tempo pra encontrar uma vacina.\
\
A pressa faz o tempo andar devagar e a calma ajuda essa passagem n\'e3o ser t\'e3o ansiosa.\
\
Quanto tempo o tempo tem?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO de 01:59 at\'e9 02:11, mixando com a vinheta de abertura]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
https://youtu.be/Fj30sX2k7GQ\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 04 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 72: os CEOs das big tech emparedados, o destino do TikTok, a import\'e2ncia de manter a calma na pandemia, exposi\'e7\'e3o online, Beyonc\'e9, Guerra nas Estrelas, dub e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 J\'c1 DEU\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Pressa n\'e3o combina com ci\'eancia e n\'e3o combina com sa\'fade. N\'e3o importa quantos bilh\'f5es se despejar nas pesquisas sobre para uma vacina contra o covid, n\'e3o tem como fazer m\'e1gica. Ajuda, \'f3bvio que acelera o processo, mas n\'e3o tem algumas barreiras que n\'e3o se consegue transpor.\
\
Quer ver um exemplo bobo? Imagina que um jogador torcer o p\'e9 feio h\'e1 dois dias de uma final. Vc pode enfiar ele numa piscina de 2 bilh\'f5es de d\'f3lares cercado dos melhores fisioterapeutas do planeta que ele n\'e3o vai jogar. \'c9 isso. O corpo tem o seu tempo. O m\'e9todo cient\'edfico tamb\'e9m.
\f0\b \
\

\f1\b0 De uns tempos pra c\'e1, at\'e9 antes da reabertura do com\'e9rcio, tenho ouvido algumas pessoas falarem que j\'e1 deu desse isolamento. J\'e1 deu de com\'e9rcio fechado ou limitado. J\'e1 deu.\
\
Como assim j\'e1 deu? Como se coubesse a n\'f3s determinar o quanto isso ir\'e1 durar, como se a pandemia pudesse ser simplesmente encerrada pela nossa vontade. U\'e9, se dependesse da nossa vontade apenas, n\'e3o tinha durado nem uma semana.\
\
Est\'e1 todo mundo cansado, n\'e3o s\'f3 das tarefas, mas principalmente cansado das incertezas e da falta de perspectivas. Entendo, tamb\'e9m me sinto assim. S\'f3 que a \'fanica coisa que podemos fazer \'e9 respirar fundo, tomar f\'f4lego e seguir.\
\
Esse cansa\'e7o tem levado a uma pressa. \'c9 por isso que uma ida ao supermercado vira oportunidade pra bater papo, que uma reabertura que deveria ser controlada de restaurantes, para almo\'e7os em fam\'edlia ou da mesma bolha isolada, vira motivo pra marcar encontro para rever amigos tomando chope. \
\
E \'e9 por isso tamb\'e9m que o papo de que a vacina tem que sair at\'e9 outubro vai ganhando for\'e7a. O que n\'e3o d\'e1 pra entender \'e9 que ao determinar um prazo para vacina ficar pronta, as pessoas simplesmente desconsideram os processo cient\'edficos. Tenho certeza  que nenhum cientista est\'e1 demorando de prop\'f3sito e duvido mto que os laborat\'f3rios n\'e3o estejam loucos pra faturar com isso o quanto antes.\
\
Conhe\'e7o uma p\'e1 de gente falando que tomaria qualquer uma dessas vacinas ainda em testes. Sinceramente, n\'e3o entendo porque dever\'edamos correr esse risco se tem outras formas mais seguras de se proteger. \'d3bvio que pra uma parece enorme da popula\'e7\'e3o o isolamento n\'e3o \'e9 uma realidade, nem social, nem financeira. Mas sendo bem direto, estou falando de gente que n\'e3o est\'e1 nessa situa\'e7\'e3o.\
\
O MIT Tech Review contou a hist\'f3ria de um grupo de cientistas nos EUA que est\'e1 circulando uma vers\'e3o de uma vacina entre um grupo fechado, por conta pr\'f3pria. Como se fosse, sei l\'e1, uma droga da vez. \
\
Vacina \'e9 coisa muito s\'e9ria e os testes tamb\'e9m. Li na Stat o relato de uma pessoa que est\'e1 participando dos testes sobre os efeitos colaterais que experimentou. \'c9 muito barra pesada, febres alt\'edssimas, dores no corpo muito fortes, por dias. Os testes cl\'ednicos servem para fazer esse tipo de observa\'e7\'e3o e ajustes.\
\
Porque existe um fator que at\'e9 outro dia eu nem estava pensando a respeito, at\'e9 descobrir que \'e9 uma quest\'e3o real. 50% dos americanos declaram que n\'e3o v\'e3o tomar a vacina prq est\'e3o preocupados com os interesse pol\'edticos envolvidos na pressa de se produzir uma. \
\
A quest\'e3o da confian\'e7a na vacina \'e9 real. E como para atingir o efeito desejado de neutralizar o v\'edrus e desafogar os sistemas de sa\'fade mundo fora, a maior parte das pessoas precisa tomar, uma vacina apressada, com efeitos colaterais fortes ou desconhecidos pode enterrar a opera\'e7\'e3o inteira. \
\
E como ainda estamos em vacina, esse j\'e1 deu \'e9 perigoso demais, prq morrer n\'e3o \'e9 a \'fanica consequ\'eancia negativa de pegar covid19. As pesquisas tem mostrado que os impactos de longo prazo e as sequelas podem ser brutais entre os sobreviventes, inclusive crian\'e7as.\
\
Simplesmente n\'e3o vale a pena arriscar. O que precisamos agora \'e9 de paci\'eancia e resili\'eancia, prq isso \'e9 o que temos no momento.\
\
Pensando na rela\'e7\'e3o do tempo entrei numa viagem no Twitter outro dia depois de ver umas fotos antigas e pensar que na \'e9poca que foram tiradas, eventos que naquela \'e9poca pareciam bem distantes, na verdade n\'e3o tinham acontecido tanto tempo antes, olhando agora. Tudo quest\'e3o de perspectiva.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BIG TECH
\f1\b0 \
\
Semana passada, no dia seguinte que gravei o epis\'f3dio 71, os CEO de algumas das principais empresas de tecnologia do mundo depuseram no comit\'ea antitruste no congresso dos EUA.\
\
Estavam l\'e1 Jeff Bezos da Amazon, Sundar Pichai do Google, Mark Zuckerberg do Facebook e Tim Cook da Apple.\
\
Cada um estava l\'e1 por um motivo diferente, mas todos para responder questionamento sobre pr\'e1ticas monopolistas e nocivas dentro das suas \'e1reas de atua\'e7\'e3o.\
\
Bezos teve que se explicar bastante sobre as acusa\'e7\'f5es que a Amazon recebe de favorecer seus pr\'f3prios produtos na plataforma, prejudicando outros vendedores que participam do mercado aberto. Al\'e9m de v\'e1rias alega\'e7\'f5es de que a Amazon copia produtos de sucesso, testando sua performance de venda e depois privilegiando a exposi\'e7\'e3o de suas pr\'f3prias vers\'f5es para faturar com a ideia dos outros.\
\
O Google foi questionado sobre o monop\'f3lio no sistema de busca, sobre o funcionamento dos algoritmos e por privilegiar repetidas vezes seus pr\'f3prios produtos nos resultados, direcionando o usu\'e1rio para YouTube por exemplo, e mantendo o usu\'e1rio em seus dom\'ednios ou direcionar para quem pagar melhor. Outro importante diz respeito ao uso que o Google faz de conte\'fado dos outros em sua pr\'f3pria p\'e1gina, naqueles cart\'f5es que exibem j\'e1 os principais pontos de um artigo da Wikip\'e9dia  ou do Yelp, roubando tr\'e1fego desses sites sem dar nada em troca.\
\
A Apple teve que falar sobre as pr\'e1ticas comercia de sua App Store, sobre as taxas de 30% sobre as vendas dos apps e por somente eles poderem servir os usu\'e1rios do iPhone, aparelho mais vendido do mundo, colocando os desenvolvedores numa posi\'e7\'e3o muito delicada para pleitear qualquer coisa.\
\
O Facebook teve que explicar as constantes aquisi\'e7\'f5es de concorrentes como Instagram, Whatsapp a tentativa do Snap, sobre a coleta de dados que faz inclusive quando o usu\'e1rio n\'e3o est\'e1 usando o aplicativo e outras pr\'e1ticas que prejudicam a competi\'e7\'e3o. E Zuckerberg foi muito atacado por membros do partido Republicano que acusam a plataforma de favorecer conte\'fados progressistas, muito embora os dados mostrem que quase a totalidade do top 10 de links mais virais no Facebook diariamente s\'e3o de conte\'fado conservador.\
\
Mtos esperavam que o depoimento dos CEOs da Amazon, Facebook, Google e Apple no comit\'ea antitruste fosse um teatro de respostas ensaiadas. Assisti a 5h das falas e  foi algo bem longe disso. Em meio as muitas nega\'e7\'f5es das acusa\'e7\'f5es feitas pelos CEOs, mtas verdades acabaram reveladas indiretamente.\
\
Os quatro pareciam desconectados da realidade. Responderam repetidas vezes que n\'e3o sabiam falar sobre determinados pontos, alguns que pareciam triviais pro neg\'f3cio e pra posi\'e7\'e3o que ocupam. Bezos disse que n\'e3o sabia se o Twitch, servi\'e7o de transmiss\'e3o de videos comprado pela Amazon, pagava direito autora por execu\'e7\'e3o de m\'fasicas na plataforma. N\'e3o paga. \'d3bvio que ningu\'e9m ali iria admitir culpa de nada, muito menos fazer alguma revela\'e7\'e3o bomb\'e1stica que alterasse imediatamente o estado das coisas.\
\
Ent\'e3o, o simples terem sido obrigados a ouvir pontos que provavelmente  ignoram no dia-a-dia j\'e1 foi um exerc\'edcio. Bezos teve que assistir um depoimento de um vendedor que faliu por conta das pr\'e1ticas da Amazon num dos momentos mais fortes da coisa toda, onde ele n\'e3o podia simplesmente negar as acusa\'e7\'f5es, ao menos daquele caso.\
\
O Google disse que o valor da publicidade na plataforma vem caindo nos \'faltimos 10 anos. O Facebook afirmou que recebe menos de 10% dos investimentos em publicidade nos EUA. A Apple diz que n\'e3o fatura mto com a App Store.  Todos eles pintando um cen\'e1rio que tentava negar sua magnitude, abrang\'eancia e poder.\
\
E eles tiveram que ouvir tudo de maneira respeitosa, sendo interrompidos no meio de suas frases. Fiquei pensando como ser\'e1 que os funcion\'e1rios que lidam com esses CEOs diariamente se sentiram assistindo vendo eles nessa posi\'e7\'e3o.\
\
Poderia haver perguntas sobre modelo de neg\'f3cio, uma quest\'e3o central nessa problem\'e1tica toda. Mas tem que come\'e7ar por algum lugar, ent\'e3o quem sabe chegaremos l\'e1.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Foi hist\'f3rico e sem d\'favida um marco. Se vai ser t\'e3o determinante quanto foi o depoimento dos executivos da ind\'fastria do tabaco nos anos 90 em que todos eles negaram que a nicotina era viciante, s\'f3 o tempo dir\'e1. Mas alguma coisa mudou a partir dali, no m\'ednimo porque eles foram obrigados a falar sobre esses pontos e todas essas quest\'f5es agora entram um debate p\'fablico de maneira mais ampla.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Bezos e Zuckerberg falaram repetidas vezes que h\'e1 \'f3timas op\'e7\'f5es aos seus servi\'e7os na rede. A tentativa era de diminuir a posi\'e7\'e3o de monop\'f3lio que se encontram, mas acabou soando como um misto de deboche com arrog\'e2ncia, algo como uma amea\'e7a: "est\'e1 achando ruim? procura algo melhor".\
\
E a\'ed, vamos?\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 TIKTOK\
\

\f1\b0 O depoimento dos CEOs no congresso \'e9 parte de um grande debate sobre a regulamenta\'e7\'e3o dos servi\'e7os dessas empresas. \'c9 uma discuss\'e3o grande e que ainda vai se arrastar um bom tempo.\
\
Prevendo esse futuro, Zuckerberg se adiantou e falou sobre como \'e9 importante manter o poder das empresas americanas sob o risco do pa\'eds perder a hegemonia tecnol\'f3gica para China. Apelando brabo pra tentar prejudicar um competidor que n\'e3o est\'e1 conseguindo domar.\
\
Seja como for, \'e9 justamente o aplicativo chin\'eas que deve servir de bal\'e3o de teste para uma poss\'edvel regulamenta\'e7\'e3o. E come\'e7ando de forma radical: em plena guerra comercial e cultural co a China Trump amea\'e7ou banir o TikTok  nos EUA, a n\'e3o ser que a empresa seja comprada por um grupo americano.\
\
Trump alega, n\'e3o de maneira totalmente infundada, que o aplicativo coleta dados de usu\'e1rios americanos, o que \'e9 um fato, e repassa ao governo chin\'eas, o que ainda \'e9 probabilidade. Em resposta as acusa\'e7\'f5es o TikTok se ofereceu a abrir seu algoritmo, coisa que Facebook e Google nem sonham em fazer.\
\
No entanto, tem uma boa dose de hipocrisia na decis\'e3o. Grande parte das pr\'e1ticas relacionadas a privacidade das quais a ByteDance, propriet\'e1ria do TikTok, est\'e1 sendo acusada s\'e3o exatamente as mesmas praticadas pelas empresas americanas nos EUA e no resto do mundo. Al\'e9m disso, se a preocupa\'e7\'e3o for pol\'edtica, como Trump diz que \'e9, preocupado com dados de militares ou funcion\'e1rios do governo, bastaria proibir o uso do aplicativo por esses indiv\'edduos em aparelhos oficiais e alertar o resto da popula\'e7\'e3o sobre esses riscos.\
\
O processo jur\'eddico para for\'e7ar a ByteDance a vender o TikTok \'e9 complicado e n\'e3o muito claro. Trump tem falado inclusive que uma taxa do neg\'f3cio tem que ficar com o governo, algo que n\'e3o consegui encontrar uma explica\'e7\'e3o l\'f3gica ainda.\
\
A principal candidata a comprar o TikTok \'e9 a Microsoft. A Apple surgiu como poss\'edvel concorrente, mas tem quem ache que eles estejam apenas criando um leil\'e3o para fazer a Microsoft pagar mais caro.\
\
Se efetivar a compra, a Microsoft vai entrar no campo pantanoso da modera\'e7\'e3o do discurso online e todas as dores de cabe\'e7a que empresas como Facebook, Twitter e YouTube tem e que hj a Microsoft n\'e3o sofre.\
\
O hist\'f3rico da Microsoft \'e9 em produtos de uso comercial. Windos, Word, Excel, essas coisas. As compras recentes do LinkedIn, Skype ou GitHub, ferramentas mais direcionados a neg\'f3cios, est\'e3o todas de alguma forma ligadas a tradi\'e7\'e3o da empresa.\
\
O ponto fora da curva e mais pr\'f3ximo de ferramentas sociais s\'e3o o console e videogame XBox e a ferramenta de chat MSN.\
\
[INSERIR SOM DO MSN ASSIM QUE TERMINAR DE FALAR A PALAVRA]\
\
https://youtu.be/ZdVfYylHM9g\
\
Na m\'fasica, que \'e9 o motor do TikTok, a Microsoft teve o Windows Media Player, MSN Music,  o MP3 player Zune, XBox Music que depois virou Groove Music, a rede de discos HMV e a MixRadio.\
\
A pergunta que fica \'e9: e se a ByteDance desabilita o TikTok nos EUA, deixa \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Microsoft, Apple e todo mundo chupando dedo? Vai sobrar pro Trump lidar com a f\'faria da Gera\'e7\'e3o Z sem brinquedinho favorito da pandemia.\
\
Se a China fizer esse movimento, isso pode ser considerado interfer\'eancia externa no processo eleitoral?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Se o TikTok for fechado, a lista de concorrentes j\'e1 \'e9 grande.\
\
O Triler desponta. Tem acordo com gravadoras, j\'e1 tem celebridades e tem ficado em primeiro lugar no App Store. Percebe como esses quatro gigantes s\'e3o determinantes em quase tudo digital?\
\
Dubmash - ainda sem estrelas e poucas ferramentas de cria\'e7\'e3o\
\
Byte - lembra o Vine, fraco em m\'fasica\
\
Reels do Instagram - c\'f3pia, tim tim por tim tim. Mas enterrado no meio de um aplicativo que j\'e1 est\'e1 sobrecarregado de produtos e fun\'e7\'f5es.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\
O fundador do Spotify deu uma depoimento pol\'eamico em uma entrevista. Daniel Ek disse que o baixo pagamento de direitos autorias para m\'fasicos no Spotify \'e9 uma fal\'e1cia e foi al\'e9m: disse que os m\'fasicos que acharem que podem ganhar dinheiro lan\'e7ando m\'fasicas a cada 3 ou 4 anos est\'e3o enganados e precisam entender os novos tempos de engajamento constante com os f\'e3s.\
\
Isso \'e9 uma insanidade sem tamanho. Primeiro que os pagamentos s\'e3o sim muito baixos e por isso os m\'fasicos reclamam. Mas eles est\'e3o em situa\'e7\'e3o melhor que podcasters, prq nenhuma plataforma paga absolutamente nada para criadores.\
\
Ali\'e1s, aproveitando, considere colaborar com o RESUMIDO atrav\'e9s do catarse.me/resumido. Para o RESUMIDO seguir gratuito para quem n\'e3o pode colaborar, \'e9 fundamental que quem pode ajude a financiar o programa. Minha sugest\'e3o s\'e3o 10 reais por m\'eas, mas vc pode colaborar com o quanto quiser. O link est\'e1 no site do RESUMIDO tbm, www.resumido.cc.\
\
Voltando ao Spotify, o depoimento do Ek \'e9 absurdo porque inverte completamente a m\'e3o e prop\'f5es que os m\'fasicos agora tenham que se submeter a l\'f3gica comercial de uma plataforma. \'c9 dif\'edcil pensar algo que possa ser mais nocivo para um processo criativo do que isso.\
\
Falando em monetiza\'e7\'e3o, o grande Silvio Essinger fez uma mat\'e9ria no Globo dando uma geral n mercado das lives pagas, tendo como gancho a vers\'e3o digital do festival de m\'fasica eletr\'f4nica Tomorrowland. Dei um depoimento para a reportagem, vou linear no www.resumido.cc, junto com todos os outros links comentados nesse epis\'f3dio, como sempre.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
A Wired traz uma mat\'e9ria sobre um passo al\'e9m das fake news. Se \'e9 preocupante a quantidade de not\'edcias falsas publicadas em sites duvidosos que circula por a\'ed, uma opera\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o invadiu sistemas de publica\'e7\'e3o de ve\'edculos de m\'eddias da Pol\'f4nia, Litu\'e2nia e outros pa\'edses do leste europeu para plantar not\'edcias falsas sobre opera\'e7\'f5es da OTAN dentro deles. Esquece o atravessador, os hackers est\'e3o indo direto na fonte. O passo seguinte \'e9 divulgar o link em redes sociais, gerar capturas de tela e a\'ed, quando o jornal finalmente tira o link do ar o estrago j\'e1 est\'e1 feito. O suspeito principal, como j\'e1 \'e9 costume, s\'e3o ag\'eancias russas. Um exemplo de not\'edcia foi uma que dizia que o primeiro caso de Covid da Litu\'e2nia foi um soldado americano que teria visitado v\'e1rios eventos p\'fablicos no pa\'eds.\
\
O site Bot Sentinel, dedicado a identificar e alertar conte\'fado criado por bots criou uma extens\'e3o que marca tweets que possuem desinforma\'e7\'e3o, riscando todo o conte\'fado e substituindo por um aviso.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - 00:04 at\'e9 00:28]\
\
https://youtu.be/KCSAe_U6F-8\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Nessa semana tiveram alguns casos de video confer\'eancias que terminaram mal quando um dos participantes esqueceu que o microfone estava aberto e insultou algu\'e9m que tamb\'e9m participava. Foram tr\'eas casos, todos eles de homens insultando mulheres, o que n\'e3o deve ser coincid\'eancia.\
\
Nesses tempos conectados, a \'e9tica digital ainda engatinha. Ainda mais durante a pandemia, quando muita gente est\'e1 tendo 100% das intera\'e7\'f5es de trabalho virtualmente, \'e9 indispens\'e1vel n\'e3o deixar essa suposta informalidade descambar pro descuido. Reuni\'e3o de trabalho n\'e3o \'e9 hora pra brincadeiras, principalmente porque pode acabar muito mal. No mais, \'e9 aquilo, n\'e9, educa\'e7\'e3o e respeito.\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - 01:12 at\'e9 01:47 ]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2020/08/04/policia-investiga-postagem-em-redes-sociais-expondo-mulheres-que-praticavam-ioga-na-lagoa-zona-sul-do-rio.ghtml\
\
Essa foi a Marina Maduro. Ela est\'e1 falando sobre o v\'eddeo que circulou em redes sociais que virou a vida dela de cabe\'e7a pra baixo. Ela estava na Lagoa, no Rio, praticando yoga com uma amiga, sem ver que um sujeito chamado Cels\'e3o come\'e7ou a filmar elas duas. Uma terceira pessoa, Ricardo Roriz, filmou o Cels\'e3o filmando e eles come\'e7am a conversar. O Roriz falando que o Cels\'e3o \'e9 um velho tarado, e o Cels\'e3o falando que vai usar o v\'eddeo pra se masturbar, n\'e3o exatamente nessas palavras.\
\
Pois bem, o Ricardo Roriz tem uma loja de equipamentos militares e uma tatuagem com o rosto do Bolsonaro na perna, tem mais de 300 mil seguidores no Facebook. E ele achou engra\'e7ado postar esse v\'eddeo por l\'e1. E pronto, a exposi\'e7\'e3o da vida da Mariana fugiu do seu pr\'f3prio controle.\
\
S\'f3 que a Mariana n\'e3o baixou a cabe\'e7a, foi a delegacia e prestou queixa por pertuba\'e7\'e3o da tranquilidade e vai entrar com um processo contra os dois. Eles inclusive j\'e1 tiveram que prestar depoimento na delegacia. O Ricardo Roriz, claro, j\'e1 pediu desculpas esfarrapadas padr\'e3o \'93se tiver ofendido algu\'e9m\'94. Sempre se tiver, nunca desculpas por ter de fato ofendido.\
\
Exposi\'e7\'e3o online \'e9 algo s\'e9rio e sem volta. E isso \'e9 especialmente mais sens\'edvel quando o assuntos s\'e3o crian\'e7as. O NYT fez uma mat\'e9ria falando sobre os cuidados que os pais devem ter ao postar fotos dos filhos em redes sociais. Se vc pensar bem, quase faz isso est\'e1 se expondo algu\'e9m que ainda n\'e3o tem capacidade de decidir se quer estar exposto dessa forma e muitos desses momentos que hoje s\'e3o engra\'e7ados ou fofos podem se tornar motivo de abusos por coleguinhas na escola logo ali mais a frente (o famoso bullying, mais um estrangeirismo desnecess\'e1rio). \
\
Pesquisadores da Universidade de Chicago est\'e3o desenvolvendo uma ferramenta para embaralhar os dados de uma foto para dificultar o reconhecimento facial.\
\
Fawkes\
\
Como funciona misturando celebridades. Ainda n\'e3o \'e9 bom.\
\
Mas o diretor da Clearview AI disse que nao atrapalhou e que at\'e9 ajuda o algoritmo a ficar ainda mais afiado.\
\
J\'e1 existe tanta foto online para alimentar o aprendizado de m\'e1quina que provavelmente j\'e1 \'e9 tarde demais para isso.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - 00:02 at\'e9 00:18 ]\
\
https://youtu.be/VbL8h-SBDwU\
\
Bilion\'e1rios, seguran\'e7a p\'fablica, a culpa da imprensa, chanchadas, crentist\'e3o, vil\'f5es, casa pr\'f3pria, memes, subvers\'e3o e desobedi\'eancia civil.\
\
Tudo isso em meia hora Face with tears of joy\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f0\b A m\'e1quina do \'f3dio\

\f1\b0 \
Falar do livro de Patricia Campos Mello\
\
[AUDIO entrevista Patricia]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Rede de \'f3dio
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/JFcUEjVLQV4\
\
Dirigido porJan Komasa, o filme fala sobre bullying online, fake news, guerra de informa\'e7\'e3o, suas repercuss\'f5es na pol\'edtica e no extremismo. Todos assuntos aqui do RESUMIDO.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Black is King
\f1\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO]\
\
https://youtu.be/69MO7yU0d70\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
Super time de produtores, m\'fasicos, cineastas, atores, estilistas africanos para criar usa pr\'f3pria vers\'e3o audiovisual da trilha feita para o remake de Rei Le\'e3o. Disney Plus.\
\
Comentar sobre as polemicas di\'e1spora africana, uns vendo como uma exalta\'e7\'e3o da cultura negra, outros criticando por cair em clich\'eas ou o excessivo foco em realeza.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O impacto \'e9 t\'e3o grande de tudo que ela faz que o NYT chamou sete cr\'edticos para analisar o filme.\
\
\

\f0\b Star Wars
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - primeiro 15 segundos]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=8oqYhRT-A8s\
\
1 - No primeiro cap\'edtulo A amea\'e7a fantasma conhecemos Anakin Skywalker ent\'e3o deveria se chamar\'85 A ascens\'e3o Skywalker, t\'edtulo do epis\'f3dio 9\
\
E o 9 que se chama A ascens\'e3o Skywalker, Palapatine ressurge do mortos e portanto deveria se chamar A amea\'e7a fantasma\
\

\f0\b Estudando o dub
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:08 at\'e9 00:20 e vira bg]\
\
https://open.spotify.com/show/5J5ohG2VAUnfvVKBQJfVFO?si=ght2QpiBQjO07lk8rNwUxw\
\
Marcus Cientista, o famoso MPC do Digitaldubs, lan\'e7ando um podcast, Estudando o Dub\
\
Calbuque, Marcelinho da Lua, BNeg\'e3o e esse que vos fala\
\
[INSERIR AUDIO - 15 segundos e vira BG]\
\
https://youtu.be/cn0S56WPkjQ\
\
Para celebrar o anuncio da nota de 200 reais, o economista Bruno Carazza organizou um fio no twitter com a hist\'f3ria da moeda brasileira cantada na m\'fasica brasileira.\
\
Tem de Xang\'f4 da Mangueira cantando sobre r\'e9is, at\'e9 Nelson Gon\'e7alves falando do Bar\'e3o, passando por Raul Seixas e seu Ouro de Tolo e Moreira da Silva com seu Bilhete Premiado.\
\
O link para o tweet com todas a m\'fasicas e devidas explica\'e7\'f5es vai estar no site.\
\

\f0\b Alanis
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO deixar como BG at\'e9 o final]\
\
https://youtu.be/jenJ4_TlZcU\
\
Jimmy Fallon\
Aprentando-se de casa\
Ablaze, m\'fasica feita pra fam\'edlia\
Com a filha\
\
A m\'fasica \'e9 meio mais ou menos, ent\'e3o n\'e3o vai estar na RESUMIDO Tracks\
\

\f0\b ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se gostou recomenda\
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}