{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww13100\viewh18640\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #51 \'97 Ci\'eancia exponencial\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #51: o poder da ci\'eancia, bolsa furada, vida offline, rob\'f4 escritor, origem do coronav\'edrus, informa\'e7\'e3o em rede, O Sensual Adulto, Skinshape e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/3vn5vxk2UVKGQWqVkl64tK\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/51-ci%C3%AAncia-exponencial/id1452882607?i=1000468060941\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/51--Cincia-exponencial-ebe3ce\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #51 \'97 Ci\'eancia exponencial\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
O mundo parou. \
\
A epidemia do coronav\'edrus e a forte queda da bolsa de valores provocaram um medo generalizado.\
\
Numa semana em que evitar o p\'e2nico \'e9 essencial, existe um ant\'eddoto:\
\
Escutar os cientistas.\
\
O coronav\'edrus \'e9 isso tudo mesmo? A economia derreteu?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 51: o poder da ci\'eancia, bolsa furada, vida offline, rob\'f4 escritor, origem do coronav\'edrus, informa\'e7\'e3o em rede, O Sensual Adulto, Skinshape e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
O coronav\'edrus chegou e \'e9 impressionante como a vitalidade exponencial pode ser sentida tamb\'e9m na velocidade com que as coisas escalaram. Semana passada era um ponto de preocupa\'e7\'e3o forte, nessa j\'e1 estamos falando em cidades e regi\'f5es inteiras em quarentena e impactos negativos gigantescos na economia.\
\
Enquanto isso, o mundo digital, onde v\'edrus s\'e3o corriqueiros mas dessa vez est\'e1 seguro, as not\'edcias n\'e3o param.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\

\f0\b Offline
\f1\b0 \
\
Num mundo saturado pela hiperconectividade, o New York Times fez uma reportagem sobre um lugar onde as crian\'e7as est\'e3o crescendo longe das redes sociais. Em Green Bank, em West Virginia, nos EUA, ficar desconectado n\'e3o \'e9 exatamente uma op\'e7\'e3o. \
\
Em Green Bank tem um telesc\'f3pio t\'e3o grande e t\'e3o sens\'edvel que exige praticamente um sil\'eancio total em todas as frequ\'eancias de transmiss\'e3o, n\'e3o existem antenas de de celular e o wifi \'e9 proibido na cidade. Existem 15 mlh\'f5es de americanos vivendo em regi\'f5es sem internet nos EUA, mas para os 143 moradores de Green Bank essa situa\'e7\'e3o nunca vai mudar.\
\
Uma das adolescentes entrevistadas, Jenna, se mudou pra regi\'e3o com a fam\'edlia porque a m\'e3e tem uma alergia a ondas de r\'e1dio. Ela fala que \'93agora est\'e1 mais feliz porque n\'e3o sofre com as grandes expectativas que as redes sociais exercem cobre ela e todos em volta\'94.\
\
Antigamente qualquer viagem para um lugar de serra ou uma praia mais afastada dava essa possibilidade. Fazer um detox digital era parte da viagem. Hoje em dia n\'e3o, dif\'edcil encontrar uma regi\'e3o sem wifi.\
\
\'c9 uma vers\'e3o bem radical de uma dieta de internet, por\'e9m observar as crian\'e7as e adolescentes criados nessa bolha pode servir como bal\'e3o de ensaio dos impactos positivos e negativos da alta conectividade atual.\
\

\f0\b Twitter
\f1\b0 \
\
Reconectando a grande rede, essa semana o Twitter estreou o alerta indicando um conte\'fado de m\'eddia manipulada apresentados meses atr\'e1s. O v\'eddeo \'e9 uma montagem que faz parecer que o democrata Joe Biden, concorrendo pela vaga do partido para as elei\'e7\'f5es presidenciais, est\'e1 apoiando Donald Trump. O v\'eddeo foi tuitado pelo diretor de m\'eddias sociais da Casa Branca e retuitado presidente Trump recebeu uma marca\'e7\'e3o indicando se tratar de uma pe\'e7a manipulada.\
\
Sem censurar e sem impedir a circula\'e7\'e3o do conte\'fado, o Twitter ajuda os usu\'e1rios a saber o que est\'e3o vendo. Dif\'edcil vai ser implementar algo do g\'eanero no Whatsapp e outras ferramentas de dark web, onde as trocas de mensagem s\'e3o criptografias e n\'e3o se tem conhecimento do que est\'e1 circulando, como e com que alcance.\
\
Falando em Twitter, semana passada falei de como um investidor apoiador de Trump estava tentando comprar a\'e7\'f5es do Twitter para potencialmente controlar a plataforma. O neg\'f3cio saiu do papel, mas o Twitter conseguiu um acordo que mant\'e9m o fundador e CEO Jack Dorsey no lugar. S\'f3 n\'e3o se sabe por quanto tempo e que impacto uma manipula\'e7\'e3o direta e intencional das informa\'e7\'f5es distribu\'eddas no Twitter pode ter.\
\
\

\f0\b Escrita rob\'f4
\f1\b0 \
\
Essa semana eu assisti muitos v\'eddeos da Vox, ent\'e3o vou citar alguns. Um deles falava sobre como programas que aprendem a escrever sozinhos pode mudar a internet. Atrav\'e9s de v\'e1rios sistemas de aprendizado que utilizam todo conte\'fado online para gerar padr\'f5es de escrita, os rob\'f4s j\'e1 conseguem criar textos superficialmente coerentes. A maior parte n\'e3o consegue se sustentar porque acabam n\'e3o fazendo sentido ou gerando incoer\'eancias. Mas j\'e1 est\'e3o funcionando e se tornando cada e s\'e3o cada vez mais baratos de produzir. A boa not\'edcia \'e9 que v\'e1rios dos desenvolvedores envolvidos nesses esfor\'e7os tamb\'e9m desenvolvem paralalemamente programas para detectar os textos gerados por intelig\'eancia artificial. Antes de termos rostos e vozes gerados artificialmente, talvez vejamos textos bastante realistas ajudando a confundir.\
\
Logicamente, desinforma\'e7\'e3o \'e9 um dos grande perigos contempor\'e2neos. Esses contrapontos de realidades, entre um lugar sem internet em que a torrente de informa\'e7\'e3o nem chega e a vida online lotada de informa\'e7\'f5es falsas, servem pra sublinhar o poder e import\'e2ncia da informa\'e7\'e3o, tanto em excesso, quanto em falta. \
\
Esses dois extremos de informa\'e7\'e3o tem tido papel crucial no desenvolvimento das duas principais crises globais atuais: a epidemia de coronav\'edrus e a queda da bolsa.\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 BOLSA\
\
Derrete\'e7\'e3o\

\f1\b0 \
O impacto econ\'f4mico do coronav\'edrus foi mais r\'e1pido do que o pr\'f3prio v\'edrus e j\'e1 se fez sentir no mundo todo. Numa semana pra l\'e1 de agitada, bolsas do mundo inteiro despencaram e milh\'f5es de pessoas j\'e1 est\'e1 sofrendo com a epidemia mesmo sem ter sido contagiado.\
\
Pra completar o quadro, a R\'fassia e Ar\'e1bia Saudita derrubaram o pre\'e7o do petr\'f3leo e descompensaram o mercado, agravando a crise. \
\
V\'e1rias companhia a\'e9reas j\'e1 cortaram voos. Uma mat\'e9ria do ingl\'eas The Times revela que apesar de vazios, o avi\'f5es seguem voando, prq as companhias n\'e3o podem deixar de voar sob pena de perderem o trecho indefinidamente. A pr\'e1tica acontece desde sempre e foi agravada pelo coronav\'edrus, mas acabou ganhando mais aten\'e7\'e3o por conta da falta de sensibilidade dos \'f3rg\'e3os reguladores com a situa\'e7\'e3o e tamb\'e9m por revelar um consumo gigantesco de combust\'edvel sem nenhum motivo real, gerando polui\'e7\'e3o a toa.\
\
O impacto da desacelera\'e7\'e3o na economia \'e9 t\'e3o forte que a Nasa e a Ag\'eancia Espacial Europeia divulgaram imagens de sat\'e9lite que mostram que desde o inicio da epidemia a concentra\'e7\'e3o de di\'f3xido de nitrog\'eanio sobre a China diminuiu dramaticamente. A informa\'e7\'e3o vale outro e certamente vai ser utilizada por ativistas conta mudan\'e7a clim\'e1tica em discuss\'f5es futuras.\
\

\f0\b Entrevista\

\f1\b0 \
Mercado financeiro n\'e3o \'e9 minha praia e tenho diversas considera\'e7\'f5es em rela\'e7\'e3o as motiva\'e7\'f5es desse mercado, mas as bolsas de valores tem papel crucial na economia global. Ent\'e3o para entender melhor a l\'f3gica e a rea\'e7\'e3o das bolsas a esse crise, conversei com Ricardo Kazan, s\'f3cio e um dos gestores da Novus Capital.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CORONA\
\
Neil\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO 01:21 ate 01:36]\
\
https://youtu.be/jB4FUHHMI24\
\
O astrof\'edsico Neil deGrasse esteve no Stephen Colbert e deixou uma mensagem importante sobre a epidemia do coronav\'edrus em forma de pergunta:\
\
As pessoas ir\'e3o ouvir os cientistas?\
\
Essa provoca\'e7\'e3o aparentemente boba traz um alerta essencial: em meio de uma crise em que presidentes sem o menor preparo, estudo ou conhecimento t\'e9cnico, como Trump ou Bolsonaro, emitem opini\'e3o sobre epidemia no lugar de cientistas, nunca \'e9 demais lembrar que escutar quem de fato sabe do que est\'e1 falando pode fazer toda diferen\'e7a na forma que vamos atravessar esse surto.\
\

\f0\b Bill
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 01:06 ate 01:19] \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=6Af6b_wyiwI\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Num v\'eddeo de uma palestra no TED de 2015 que ressurgiu essa semana, logo ap\'f3s o \'faltimo surto de Ebola, Bill Gates afirmou: n\'f3s n\'e3o estamos preparados para a pr\'f3xima epidemia. \
\
Fazendo uma compara\'e7\'e3o entre a prepara\'e7\'e3o para guerra e a feita para combater epidemias, ele fala do investimento que foi historicamente foi feito para se preparar para os efeitos de uma guerra nuclear em rela\'e7\'e3o ao que foi feito em rela\'e7\'e3o a um surto de algum v\'edrus.\
\
Bill Gates mostra, por exemplo, como enquanto para guerra h\'e1 uma grande contingente de pessoas prontas para o combate, tudo encaixado, no caso de epidemias \'e9 sempre uma grande surpresa e o mundo precisa responder de supet\'e3o.\
\
Se houvesse uma prepara\'e7\'e3o mais detalhada, as consequ\'eancias de uma epidemia poderiam ser menos graves. E o que aconteceu de 2015 pra c\'e1? Nada. Novamente fomos surpreendidos por um v\'edrus. \
\
Com um agravante: enquanto o Ebola n\'e3o era transmitido pelo ar e as pessoas doentes j\'e1 apresentavam sintomas quando estavam contagiosas, o coronav\'edrus passa pelo ar e muitas pessoas doentes e sem sintomas est\'e3o transmitindo o v\'edrus sem saber.\
\
J\'e1 falando especificamente sobre o coronav\'edrus, Bill Gates tuitou que embora tenhamos que torcer para a epidemia n\'e3o ser t\'e3o ruim, temos que assumir que ser\'e1 at\'e9 termos informa\'e7\'e3o contr\'e1ria. No espectro oposto, o fundador da Tesla, da Space X e conhecido pelas declara\'e7\'f5es desastrosas, Elon Musk tuitou: o p\'e2nico em rela\'e7\'e3o ao corona v\'edrus \'e9 burro.\
\
Esse tipo de declara\'e7\'e3o do Elon Musk serve exatamente para sublinhar o que Neil deGrasse falou: ou\'e7a os cientistas e n\'e3o qualquer influenciador ou milion\'e1rio com alcance global, prq eles n\'e3o tem ideia do que est\'e3o falando.\
\

\f0\b Medronho\

\f1\b0 \
Pensando nisso, procurei o Dr. Roberto Medronho, professor Titular de Epidemiologia da UFRJ para falar sobre a epidemia.\
\

\f0\b China\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO 01:01 ate 01:25] \
\
https://youtu.be/TPpoJGYlW54\
\
Um outro v\'eddeo da Vox tenta responder uma pergunta que tem se tornado cada vez mais comum: ap\'f3s o Sars, porque de novo a origem de uma epidemia surge na China?\
\
Segundo a Vox, a explica\'e7\'e3o vem da \'e9poca do Grande Salta pra Frente, uma campanha promovida por Mao Ts\'e9 Tung transformar a China numa na\'e7\'e3o desenvolvida em tempo recorde. Uma reforma agr\'e1ria e industrializa\'e7\'e3o for\'e7adas acabaram sendo repons\'e1veis pelo que ficou conhecido como a Grande Fome Chinesa, que causou a morte de 18 a 56 milh\'f5es de chineses, dependendo da. Fonte que vc consultar.\
\
Para tentar resolver essa fome generalizada, Mao abriu m\'e3o do controle estatal da produ\'e7\'e3o de alimentos e com isso as pessoas come\'e7aram a criar animais, passaram a criar tamb\'e9m animais selvagens e a vender em mercados abertos, onde eram abatidos, misturados uns aos outros e transmitindo doen\'e7as entre si. Esse ambiente favoreceu a passagem de v\'edrus de animais para animais at\'e9 finalmente alguns deles conseguirem infectar humanos.\
\
Nesse mercados partes de animais s\'e3o vendidos como tonificantes, rem\'e9dios, afrodis\'edacos. O  consumidor desses produtos n\'e3o s\'e3o a popula\'e7\'e3o pobre e sim os ricos e poderosos. Ou seja, por conta do lobby de uma minoria, esses mercados continuam funcionando e toda a China - e como vemos mais uma vez, todo o mundo - fica exposto a esses riscos de surtos epid\'eamicos.\
\

\f0\b Transmiss\'e3o
\f1\b0 \
\
O NYT publicou uma coluna de uma jornalista free lancer relatando a epop\'e9ia de dias que atravessou para conseguir ser testada para o coronav\'edrus ap\'f3s ter tido em zonas de risco e apresentar sintomas.  O artigo mostra como a falta de recursos e prepara para diagnosticar uma doen\'e7a altamente transmiss\'edvel pode ser um fator explosivo para o aumento do cont\'e1gio.\
\
Um v\'eddeo do canal de matem\'e1tica 3Blue1Brown explica o que significa crescimento exponencial em epidemias. Uma das partes mais interessantes diz respeito as quarentenas enquanto m\'e9todo de conten\'e7\'e3o, porque apesar de vc isolar comunidades, quando se fala de uma pandemia, se houver o m\'ednimo de mobilidade entre elas - e a n\'e3o ser que fique todo mundo trancado dentro de casa, vai haver - o efeito fractal faz com que cada uma dessas c\'e9lulas repita o padr\'e3o encontrado em indiv\'edduos e contamina\'e7\'e3o continue se propagando.\
\
Na inten\'e7\'e3o de conter esses movimentos e aglomera\'e7\'e3o de grandes n\'fameros de pessoas, v\'e1rios eventos est\'e3o sendo cancelados mundo afora. Os festivais SXSW e Ultra Miami j\'e1 suspenderam suas edi\'e7\'f5es, h\'e1 rumores que o Coachella ser\'e1 postergado para outubro, v\'e1rios jogos pela Europa tem acontecido de port\'f5es fechados e at\'e9 a realiza\'e7\'e3o das Olimp\'edadas de T\'f3quio est\'e3o indefinidas.\
\

\f0\b Informa\'e7\'e3o
\f1\b0 \
\
Mais uma vez o grande alcance do Facebook, Twitter, Whatsapp e o grande volume de boatos que surgem nessas redes entra em quest\'e3o.  Um dos grandes desafios para conter o v\'edrus e o p\'e2nico \'e9 a desinforma\'e7\'e3o. O podcast Reset falou sobre o papel das plataformas nesse combate, uma vez que hoje em dia n\'e3o \'e9 poss\'edvel identificar a origem de um boate.\
\
Existe um limite t\'eanue entre frear a desinforma\'e7\'e3o e censurar o conte\'fado. As plataformas alegam que \'e9 imposs\'edvel identificar onde um post com um boato come\'e7ou, mesmo que isso v\'e1 contra tudo que vem sendo falado e mostrado em termos da quantidade de dados que s\'e3o capazes de processar sobre cada usu\'e1rio. Acredita quem quiser, n\'e9. \
\
Uma quest\'e3o mais importante tem rela\'e7\'e3o com privacidade e seguran\'e7a: se o Facebook consegue taguear e tracear cada mensagem e identificar a fonte de um boato, como ficaria o caso, por exemplo, de um indiv\'edduo se manifestando contra um governo opressor e que corresse risco de vida se sua identidade fosse exposta?\
\
Particularmente, n\'e3o sei se o papel das plataformas \'e9 servir para esse tipo de uso e cada vez mais penso sobre de que maneira equilibrar a maravilha que \'e9 todos terem uma voz e poderem ser ouvidos com os riscos que isso trouxe. \'c9 um equa\'e7\'e3o longe de ser resolvida e uma das melhores solu\'e7\'f5es \'e9 escolher muito bem suas fontes e saber questionar os conte\'fados que recebemos todos os dias.\
\
Nesse sentido, sem incorrer em riscos de privacidade, plataformas como YouTube pode ajustar seu algoritmo e parar de promover v\'eddeos com teorias conspirat\'f3rias ou mentiras, mesmo que estejam performando bem. O Facebook pode gerar alertas indicando fontes de informa\'e7\'e3o seguras, com a Organiza\'e7\'e3o Mundial de Sa\'fade, para usu\'e1rios que se mostrarem interessados no coronavirus em suas plataformas, incluindo Instagram e Whatsapp. \'c9 poss\'edvel usar esse alcance para disseminar informa\'e7\'e3o correta\
\

\f0\b Medidas
\f1\b0 \
\
Fui fazer uma busca por coronav\'edrus no Spotify e encontrei diversos podcasts dedicados ao assunto, com conte\'fado constante e de canais confi\'e1veis como a BBC e CNN. \
\
A Cor\'e9ia do Sul desenvolveu um app utilizando dados p\'fablicos chamado Corona 100m para alertar cidad\'e3o quando eles estiverem a 100 metros de algum lugar frequentado por algu\'e9m infectado. O aplicativo j\'e1 foi baixado mais de 1 milh\'e3o de vezes.\
\
O site Do Not Touch Your Face usa IA para te ajudar a n\'e3o botar a m\'e3o no rosto, uma das principais orienta\'e7\'f5es para evitar ser infectado. Em m\'e9dia, tocamos nossos rostos 23 vezes por hora, ou seja, a tarefa n\'e3o \'e9 f\'e1cil. O site usa a c\'e2mera do seu computador e depois de aprender atrav\'e9s da repeti\'e7\'e3o quando vc coloca a m\'e3o no rosto, emite um alerta toda vez que vc tocar o rosto e assim ajuda vc a notar o h\'e1bito e control\'e1-lo.\
\
Os efeitos da epidemia j\'e1 chegaram at\'e9 no Tinder. Uma mat\'e9ria do BuzzFeed conta como encontros organizados pelo aplicativo est\'e3o sendo impactados. Muitos usu\'e1rios tem notado que por conta dos encontros t\'eam contrariado as recomenda\'e7\'f5es de evitar contato feitas pelas autoridades de sa\'fade. Isso claro j\'e1 virou assunto, o que acaba ajudando a quebrar o gelo. Ou aumentar o gelo, no caso. Outro usu\'e1rios falam que tem organizado encontros virtuais, cada um na sua casa, s\'f3 conversando mesmo.\
\
Na china surgiu uma moda de cumprimentar tocando os p\'e9s em vez da m\'e3os. Ser\'e1 que essa moda pega?\
\
No final da noite de ter\'e7a, a China informava que estava conseguindo conter a epidemia. Bom, ao menos pelos n\'famero oficiais. Dificilmente outros pa\'edses v\'e3o conseguir repetir as a\'e7\'f5es chinesas, cujo governo exerce controle quase total sobre a sociedade.\
\

\f0\b DICAS\
\

\f1\b0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\

\f0\b \
Sensual\

\f1\b0 \
O grande Andr\'e9 Czarnobai, tamb\'e9m conhecido como Cardoso, lan\'e7ou seu novo livro, O Sensual Adulto. O Cardoso \'e9 uma figura emblem\'e1tica da internet, conhecido pela newsletter CardosOline que circulou no final dos anos 90, onde colaboravam tamb\'e9m v\'e1rios outro autores que ficaram conhecidos na sequ\'eancia como Daniel Galera, Clara Averbuck  e Danie Pelizzari e adiantou muitas das tend\'eancias que seriam consolidadas na era dos blogs que veio logo a seguir.\
\
Para melhorar, chamei o pr\'f3prio autor para apresentar o livro.\
\

\f0\b Apple TV
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - 20 segundos]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=xCke0hXoCf8\
\
O conte\'fado original da Apple TV+ come\'e7a a toma forma e j\'e1 tem ao menos tr\'eas programas se destacando.\
\
Little America, com curtas de fic\'e7\'e3o inspirados em hist\'f3rias de imigrantes.\
\
The Morning Show, com Jennifer Anniston, Reese Whiterspoon e Steve Carrel, sobre os bastidores de um programa de not\'edcias ap\'f3s o \'e2ncora ser demitido por ass\'e9dio sexual\
\
E Amazing Stories, produzida por Steven Spielberg e que atualizar a cl\'e1ssica antologia para os tempos atuais. O primeiro epis\'f3dio \'e9 ruim de doer,te contar.\
\
Eu n\'e3o consegui ainda formar opini\'e3o prq n\'e3o estou assinando e s\'f3 assisti o primeiro epis\'f3dio de cada uma dessas que est\'e3o dispon\'edveis de gra\'e7a. Ativei a semana gr\'e1tis, mas na correria acabei n\'e3o vendo mais nada. E n\'e3o estou disposto a pagar mais uma assinatura de algo que provavelmente vou assistir muito pouco.\
\

\f0\b Skinshape\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO - deixa tocar um pouco e deixa depois tocando pro encerramento, como o epis\'f3dio passado.]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=d_QS59ivFrc
\f0\b \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b0 Soube sem querer que o ingl\'eas Skinshape vai lan\'e7ar disco novo, Umoja, e que j\'e1 saiu o primeiro single. Com participa\'e7\'e3o da portuguesa D\'c1lma, a m\'fasica tem t\'edtulo em portugu\'eas, \'93Sua Alma\'94. Com uma guitarrinha afrobeat balan\'e7ando, a faixa \'e9 bem mais ensolarada do que o Skinshape costuma lan\'e7ar. Fiquei bem curioso pra ver que disco \'e9 esse que vem por a\'ed.\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se voc\'ea quiser falar comigo \'e9 s\'f3 mandar um al\'f4 pelo Whatsapp ou Telegram  pelo n\'famero 21 97 969 58 48\
\
Por l\'e1 eu mando alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e o link com todas as mat\'e9ria comentadas em cada epis\'f3dio.\
\
\
No site do RESUMIDO vc tamb\'e9m encontra esses links, al\'e9m da playlist semanal RESUMIDO Tracks com sete m\'fasica em alta rota\'e7\'e3o por aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\
Se gostou desse epis\'f3dio indique para seus amigos, espalha o link nas suas redes e assina ou segue no Apple Podcasts, Spotify ou onde vc estiver ouvindo. Se puder deixar uma resenha e dar cinco estrelinhas na Apple a firma agradece.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}