{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\margl1440\margr1440\vieww15640\viewh18480\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #86 \'97 Apag\'e3o e recome\'e7os\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #86: o apag\'e3o no Amap\'e1, as repercuss\'f5es digitais e anal\'f3gicas da elei\'e7\'e3o nos EUA, hackers no STJ, deepfakes de m\'fasicos e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/86-apag%C3%A3o-e-recome%C3%A7os/id1452882607?i=1000498071241\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/4gLrWtHTU88oPwlKF5BjTF?si=Jm1jOlwWTFG6lSjV63Wp5A\
\
Assista no YouTube (a partir de quinta, dividido em blocos di\'e1rios):\
\
https://www.youtube.com\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/86--Apago-e-recomeos-emaj72\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #86 \'97 Apag\'e3o e recome\'e7os\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 11 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 86: o apag\'e3o no Amap\'e1, as repercuss\'f5es digitais e anal\'f3gicas da elei\'e7\'e3o nos EUA, hackers no STJ, deepfakes de m\'fasicos e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Eis que 2020 trouxe ao menos uma alegria. E n\'e3o foi a demiss\'e3o do Dome, foi a derrota do Trump nas elei\'e7\'f5es nos EUA. E \'e9 muito importante ressaltar que foi derrota dele e n\'e3o necessariamente a vit\'f3ria do Biden o motivo pra comemorar.\
\
O Biden e os Democratas tem muitas quest\'f5es que demandam nossa aten\'e7\'e3o e esse time est\'e1 longe de ser um grupo ideal. Mas no barato, mudou o tom. Se voc\'ea tamb\'e9m est\'e1 exausto dos discursos ignorantes desses \'faltimos anos, sorria! Prq s\'f3 isso j\'e1 vai dar uma aliviada braba no clima.\
\
Mas temos que ficar ligados. O Guardian levantou a bola, que comentei de uma maneira um pouco atravancada por aqui semana passada, de como o conservador partido republicano est\'e1 se tornando o partido da classe trabalhadora nos EUA e a The Atlantic deu um alerta sobre como o pr\'f3ximo presidente autorit\'e1rio pode ser muito mais competente do que o trapalh\'e3o que vimos. E esse recado vale para aqui tamb\'e9m. N\'e3o se engane com essa vit\'f3ria, foi apertada e praticamente metade dos eleitores queriam que Trump continuasse e 2024 \'e9 logo ali. O trabalho tem que ser muito bem feito.\
\
Essa certa supresa com os resultados colocou em foco novamente a cat\'e1strofe das pesquisas eleitorais nos EUA, que previram uma vit\'f3ria muito mais tranquila do Biden, uma rejei\'e7\'e3o muito maior de negro e latinos a Trump e como em 2016, erraram brabo. Os m\'e9todos que antes funcionavam perfeitamente bem agora falham prq a forma de se enxergar, medir e avaliar pol\'edtica mudou.\
\
Como j\'e1 era de se esperara a \'faltima semana foi um verdadeiro festivais de memes. Pessoas fantasiadas de caixas de correio, paralelos entre os delegados que votam nas elei\'e7\'f5es dos EUA com os delegados que comandam mil\'edcias\'85 O campe\'e3o de vers\'f5es, acho, foi o Stop The Count, ironizando o tweet do Trump pedido para parar a contagem de votos, uma piada pronta. A frase foi aplicada em todo tipo de contexto, at\'e9 em bal\'e3ozinho no zagueiro do River Plate pedindo pra Stop The Count um segundo antes do Gabigol guardar o segundo e fazer a alegria da magn\'e9tica.\
\
Eu j\'e1 falei isso uma vez, esses memes precisam ser preservados e organizados e em livros. S\'e3o registros hist\'f3ricos de uma forma de linguagem usada pra retratar os tempos que vivemos. \
Tenho a ideia de fazer um livro com os memes pol\'edticos brasileiros de junho de 2013, quando come\'e7aram as manifesta\'e7\'f5es, at\'e9 a elei\'e7\'e3o do Bolsorabo. Se eu demorar mais um pouquinho, d\'e1 pra encerrar o livro na sa\'edda desse encosto do Planalto. Sozinho e sem verba \'e9 mais dif\'edcil, mas se algu\'e9m animar, avisa a\'ed e vamos tocar esse projeto.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ELEI\'c7\'d5ES NOS EUA\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Trump e o Twitter
\f0\b0 \
\
Donald Trump inaugurou um estilo de governar via Twitter. E isso est\'e1 longe de ser um m\'e9rito. Foi no Twitter, atrav\'e9s da conta pessoal, n\'e3o na oficial da presid\'eancia que ele antecipou medidas, anunciou decis\'f5es, voltou atras, fez bravatas, amea\'e7ou, demitiu e mentiu, mentiu muito.\
\
Tudo sem filtros, sem protocolo e, claro, sem nenhuma diplomacia. O pa\'eds mais poderoso do mundo foi governado em 140 caracteres, em caixa alta, no grito para uma audi\'eancia de oitenta e oito milh\'f5es de seguidores..\
\
S\'f3 que a farra vai acabar. A partir de janeiro, quando Biden tomar posse Trump tiver que deixar a Casa Branca, querendo ou n\'e3o, al\'e9m da presid\'eancia, ele vai perder tamb\'e9m o status que o Twitter, numa sinuca de bico danada, deu pra ele. Uma esp\'e9cie de imunidade, bem question\'e1vel, que permitia que ele continuasse com acesso, mesmo tendo infringido, v\'e1rias vezes, as regras de conduta da plataforma.\
\
S\'f3 na reta final da campanha \'e9 que ele finalmente foi confrontado pelo Twitter e viu seus posts cantando vit\'f3ria e falando em fraude serem derrubados ou recebendo de advert\'eancia sobre sua credibilidade.\
\
Mas depois da posse de Biden, Trump vai voltar a ser um usu\'e1rio comum, como eu e voc\'ea. E se ele n\'e3o moderar o tom, o que \'e9 pouco prov\'e1vel, e continuar no mesmo ritmo de sempre, mentindo, promovendo desinforma\'e7\'e3o e espalhando teorias da conspira\'e7\'e3o, ele vai ser suspenso ou mesmo  banido do Twitter. E a\'ed ele pode perder aquela base que o sustentou durante esses turbulentos quatro anos de poder. \'c9 um risco muito grande. \
\
Claro que ele pode arrumar uma alternativa, migrar pro Parler, a rede conhecida como o Twitter de direita, se filmar jogando golfe e tomando um suco ao som do Kid Rock. Mas certamente viver longe dos holofotes do cargo mais visado do mundo vai ser um baque para o ego gigantesco e descontrolado de Trump. Fica a\'ed a sugest\'e3o da Greta Thungerg: pega um cinema com um amiguinho e relaxa, Donald, relaxa.\
\
E esse arrocho se expandiu para grande m\'eddia tamb\'e9m. Durante a semana, numa coletiva de imprensa ao vivo do Trump, CNN. MSNB e at\'e9 a Fox resolveram cortar a transmiss\'e3o quando o derrotado come\'e7ou a propagar mentiras e teorias da conspira\'e7\'e3o. O mesmo aconteceu com a secret\'e1ria de imprensa. \
\
Claro que \'e9 muito mais f\'e1cil fazer isso agora do que no in\'edcio do mandato. Claro que a imprensa tem que cobrir e prestar aten\'e7\'e3o em tudo que um presidente fala. Mas isso n\'e3o significa que tenha que propagar.\
\
O mesmo vale pro famoso cercadinho que o Bolsonaro usa de palanque em Bras\'edlia.\
\

\f1\b Facebook e Twitter (e Stop the steal)
\f0\b0 \
\
Uma das coisas mais temidas pelas redes sociais durante as elei\'e7\'f5es era a onda de desinforma\'e7\'f5es que pairava sobre o pleito, amea\'e7ando n\'e3o somente a sua realiza\'e7\'e3o, como a apura\'e7\'e3o e o resultado final, com consequ\'eancias imprevis\'edveis, principalmente porque boa parte dessa onda vinha do morador da Casa Branca. \
\
No Vale do Sil\'edcio a ideia era n\'e3o deixar se repetir o que aconteceu em 2016, quando o Facebook e Twitter foram muito criticados por fazer pouco caso de trolls russos e de not\'edcias falsas. Com a credibilidade abalada por esse caso e por outras den\'fancias que surgiram, como o esc\'e2ndalo do Cambridge Analitycs, a ordem era fechar o port\'e3o e n\'e3o deixar passar nada.\
\
E, ironicamente, como notou o New York Times, as redes sociais conseguiram fazer isso contendo seu maior trunfo, o famoso algoritmo, se baseando em ag\'eancias de not\'edcias e jornais, e usando moderadores - humanos, quem diria? -  para fazer as checagens. Foi assim que Facebook e Twitter trabalharam da noite da elei\'e7\'e3o em diante pra conter a onda de desisnforma\'e7\'e3o. \
\
Qualquer men\'e7\'e3o \'e0 vit\'f3ria antes dos resultados oficiais, dependendo do tom, foi derrubada ou seguida de um aviso de que a contagem ainda n\'e3o tinha terminado. E isso valeu para republicanos e democratas, mesmo que os republicanos tenham se dedicado mais a impulsionar not\'edcias falsas.\
\
Para conseguir o caos visto em 2016 a solu\'e7\'e3o foi adicionar fric\'e7\'e3o ao processo de propaga\'e7\'e3o dos posts. As redes sociais barraram seus pr\'f3prios mecanismos de recomenda\'e7\'e3o e criaram barreiras de moderadores e especialistas em fact checking, prontos para botar abaixo qualquer nova conta ou not\'edcia falsa. Ou seja, tiraram das m\'e1quinas o poder decis\'f3rio, colocando ele novamente - ou provisoriamente - em m\'e3os humanas.\
\
Um dos exemplos de como essa barreira funcionou \'96 mas n\'e3o com muita rapidez -  foi com o grupo Stop the steal, que tentou levar adiante a tese, infundada, de que a elei\'e7\'e3o estava sendo roubada de Trump.  A p\'e1gina foi criada na quarta-feira retrasada e no dia seguinte j\'e1 tinha mais de 300 mil seguidores. Foi um dos crescimentos mais r\'e1pidos da hist\'f3ria do Facebook, chegando a 100 novos membros a cada dez segundos. \
\
O conte\'fado era aquele esperado: muita conversa furada sobre urnas adulteradas, diversos v\'eddeos de protestos pelo pa\'eds, fotos manipuladas de mes\'e1rios usando m\'e1scaras com o nome de Biden, e, o mais perigoso, coment\'e1rios incitando a viol\'eancia.\
\
Na quinta-feira mesmo, a p\'e1gina foi tirada do ar pelo Facebook. Mas boa parte do seu conte\'fado j\'e1 tinha se espalhado por Twitter, YouTube e sites de extrema direita.\
\
Para diversos analistas, o Facebook demorou demais para agir. Ainda mais depois que foi descoberto, atrav\'e9s de um comunicado interno que vazou no BuzzFeed, que o Facebook tem um medidor de hashtags e posts que incitam \'e0 viol\'eancia. Foi atrav\'e9s desse medidor que tomaram a decis\'e3o de fechar o Stop the steal.\
\
Mas ningu\'e9m sabe desde quando essa m\'e9trica existe e por que ela n\'e3o foi usada em outros casos, como quando grupos similares levaram ao genoc\'eddio em Myanmar e \'e0 viol\'eancia pol\'edtica nas Filipinas, por exemplo. Ou por que n\'e3o agiu para conter os grupos por tr\'e1s da teoria da conspira\'e7\'e3o maluca o QAnon.\
\
Na sua coluna no NY, Shira Ovide escreveu sobre como as gigantes da tecnologia tiveram que abra\'e7ar esse papel moderador de conte\'fado e argumentando que isso \'e9 uma esp\'e9cie de censura e como esse tipo de manipula\'e7\'e3o \'e9 o modo operacional padr\'e3o da internet algor\'edtmica. E para ela o fato importante \'e9 que agora essa modera\'e7\'e3o, antes invis\'edvel ficou bem clara para todos e que  por conta disso tudo deve mudar. \
\
De novo, \'e9 aquela hist\'f3ria: s\'e3o muitas quest\'f5es de seguran\'e7a p\'fablica nas m\'e3os de um grupo privado, sem nenhuma experi\'eancia no assunto e que age de forma pouco transparente. Como j\'e1 foi dito, Mark Zuckerberg \'e9 o homem mais poderoso do mundo que n\'e3o foi eleito. Como uma pessoa assim, com total poder de veto sobre as decis\'f5es da sua empresa, decis\'f5es que podem afetar todo mundo e o mundo todo, como uma pessoa assim, que dirige uma empresa, sem regulamenta\'e7\'e3o alguma, vai se assumir o papel de defensor da integridade de uma elei\'e7\'e3o?\
\
De qualquer forma, resta agora saber como v\'e3o ser os pr\'f3ximos dias p\'f3s elei\'e7\'e3o dos Estados Unidos, com tantos temas igualmente delicados na mesa, seja a quest\'e3o da vacina contra o covid ou as quest\'f5es clim\'e1ticas. Ser\'e1 que esse estilo de modera\'e7\'e3o mais org\'e2nico, menos autom\'e1tico, vai ser o novo normal para as redes sociais? \
\
Essas elei\'e7\'f5es nos EUA mostraram o quanto a tecnologia pode ser irrelevante quando milh\'f5es votos foram enviados pelo correio e contados a m\'e3o. Um s\'edmbolo de como n\'e3o podemos simplesmente delegar tudo para tecnologias eletr\'f4nicas. \
\
Ser\'e1 que para melhorar Facebook e Twitter v\'e3o ter que diminuir a efic\'e1cia dos seus algoritmos e ficar menos\'85 artificialmente inteligentes? \
\
O que vc est\'e1 achou disso tudo que aconteceu esses dias?\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Pra falar comigo \'e9 f\'e1cil: estou no @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e no @resumido.podcast no TikTok e no Instagram, que est\'e1 sendo administrado pela Victoria Oliveira e a Bruna Canalini.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Ou ent\'e3o, me manda manda um oi no Whatsapp ou Telegram no\
\
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
21 97 969 58 48\
\
Pra fazer parte da lista de transmiss\'e3o onde envio a playlist RESUMIDO Tracks, o post com todos links comentados no epis\'f3dio e outros conte\'fados extras e a gente ainda pode trocar uma ideia.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\
Apag\'e3o\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/felipeneto/status/1324766774290714625\
\
H\'e1 mais de uma semana o Amap\'e1 sofreu um apag\'e3o e chegou a ficar quatro dias sem nenhuma energia e agora 90% da popula\'e7\'e3o do Estado est\'e1 dependendo de um rod\'edzio de fornecimento de luz, com uma previs\'e3o de normaliza\'e7\'e3o apenas no pr\'f3ximo final de semana.\
\
O apag\'e3o atingiu tamb\'e9m a grande m\'eddia que ficou dias sem noticiar ou dar o devido destaque a essa calamidade causada, ao que parece, por falha de gest\'e3o de uma empresa privada. O Estado entrou em caos, faltou comida, \'e1gua, combust\'edvel e com tudo fora de controle, pipocou gente brigando na rua.\
\
Foi s\'f3 ap\'f3s os amapaenses se mobilizarem atrav\'e9s de redes sociais, com o pouco de energia e sinal que ainda tinham nos celulares e a causa ser abra\'e7ada por influenciadores digitais do centro sul foi que a quest\'e3o ganhou visibilidade. \
\
Apesar de ter surtido efeito, n\'e3o d\'e1 pra deixar de notar uma verdadeira corrida de celebridades querendo abra\'e7ar a causa para sair bonito na foto. N\'e3o d\'e1 pra reclamar, funcionou, mas o caso fala um tanto sobre o estado das coisas quando essa \'e9 a din\'e2mica necess\'e1ria para, com o perd\'e3o do trocadilho, iluminar essa quest\'e3o. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Hack
\f0\b0 \
\
A semana ainda apontou mais falhas estruturais no Brasil quando os servidores do Superior Tribunal de Justi\'e7a foram hackeados. Foi um ataque bastante s\'e9rio, conhecido como ransomware, que \'e9 quando se consegue acessar uma base de dados e criptograf\'e1-los, exigindo um resgate para liberar o acesso aos dados.  e sequestrados. E o ataque ainda paralisou as atividades do tribunal. Vai levar muito tempo pra zerar o estrago feito.\
\
Esse tipo de incidente pode acontecer no setor p\'fablico e no privado e a Lei Geral Prote\'e7\'f5es de Dados deveria trazer garantias aos dados privados dos cidad\'e3os. Mas o que a gente viu \'e9 que enquanto j\'e1 exige muito da iniciativa privada, os setor p\'fablico ainda est\'e1 capengando para se adequar. E com isso, absolutamente todos n\'f3s estamos em risco.\
\
Em plena era digital, o pa\'eds parece ainda despreparado para lidar com essas quest\'f5es. Esse incidente tem que servir de exemplo e li\'e7\'e3o para que os dados de todos n\'f3s estejam devidamente protegidos.\
\

\f1\b Elei\'e7\'f5es
\f0\b0 \
\
Nas elei\'e7\'f5es nos EUA tamb\'e9m s\'e3o votadas v\'e1rias leis e feitos diversos referendos. Um deles, no Oregon, descriminalizou o porte de todas as drogas no estado. Maconha j\'e1 estava legalizada, mas agora foram tamb\'e9m LSD, cogumelo, coca\'edna, tudo. Mas que for pego com elas, tem que participar de um programa de recupera\'e7\'e3o de dependentes epaga uma multa de 100 d\'f3lares. O uso terap\'eautico tamb\'e9m foi legalizado e esse n\'e3o gera multas.\
\
Na California foi aprovada a medida 24, que fortalece mas leis de privacidade do estado ao impedir neg\'f3cios de compartilhar informa\'e7\'f5es coletas. Nesse mesmo campo, a Apple anunciou que a partira de 8 de dezembro todas as apps oferecidas em sua loja v\'e3o ter que exibir uma tabela detalhando toda coleta  e uso de dados privados. A MIT Technology Review conta como a Europa est\'e1 come\'e7ando a regulamentar tecnologias de monitoramento como equipamentos de reconhecimento facial ou mesmo softwares que espionam a vida do usu\'e1rio. \
\
Um dos desdobramentos da elei\'e7\'e3o de Biden inclusive vai ser a a rela\'e7\'e3o do governo com as Big tech. E as empresas menores, ainda que muito grandes, como Dropbox, Reedt e Etsy, est\'e3o formando um lobby pr\'f3prio para n\'e3o acabarem engolidos por leis pensadas para grandes corpora\'e7\'f5es mas que podem acabar impossibilitando neg\'f3cios menores.\
\
A gente acha que a internet tem muito tempo com seus quase 30 anos, mas n\'e3o tem n\'e3o. Daqui muitos anos vamos olhar para essa \'e9poca como um verdadeiro faroeste, uma \'e9poca em que praticamente voc\'ea poderia tentar qualquer ideia, por mais absurda que fosse, porque simplesmente n\'e3o havia regulamenta\'e7\'f5es restringindo nada.\
\

\f1\b Deepfake na m\'fasica\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 [INSERIR AUDIO]\
\
https://soundcloud.com/openai_audio/jukebox-265820820#t=0:06\
\
Falo aqui bastante sobre as muitas possibilidades, boas e ruins, do deepfake, o uso da intelig\'eancia artificial para simular imagens e sons. Outro dia mesmo falei do uso dessa tecnologia na campanha Unfinished votes, que reviveu Joaquin Oliver, um garoto de 16 anos, foi morto em um massacre numa escola na Fl\'f3rida, para falar da import\'e2ncia do voto.\
\
A \'faltima novidade desse universo um tanto quanto dist\'f3pico s\'e3o as simula\'e7\'f5es de artistas pop, alguns j\'e1 mortos, cantando m\'fasicas que nunca gravaram ou interpretaram. Basta dar uma olhada no soundcloud de uma empresa chamada OpenAI, criadora da GPT-3, intelig\'eancia artificial que vem assombrando a todos com a capacidade programar automaticamente, sozinha.\
\
A OpenAI tem um projeto chamado Jukebox que usa a intelig\'eancia artificial para criar m\'fasicas no estilo de diversas estrelas, como Elvis Presley, Frank Sinatra, Ella Fitzgerald ou grupos como os Beatles. \
\
Os resultados variam \'96 alguns s\'e3o bizarros, mas um ou outro at\'e9 parecem mesmo o original, o que \'e9 aterrador. A p\'e1gina tem tamb\'e9m simula\'e7\'f5es de gente na ativa, como Jack Johnson e Celine Dion. Bom, Celine Dion j\'e1 basta uma, n\'e9?\
\
Tirando o impacto e a zoa\'e7\'e3o, o trabalho de empresas como a OpenAI levanta s\'e9rias quest\'f5es sobre direitos autorais e \'e9tica. S\'e3o quest\'f5es que v\'e3o bem al\'e9m daquelas levantadas nos anos 80, quando foi popularizado o sample, que permitia gravar, reproduzir e editar um trecho de uma m\'fasica.\
\
Com a deepfake, o debate \'e9, com o perd\'e3o do trocadilho, mais profundo, j\'e1 que voc\'ea n\'e3o est\'e1 usando um original, mas criando algo novo a partir dele. Se o cantor x tem uma voz parecida com a do Roberto Carlos, ele pode ser processado por causa disso? Por qu\'ea?\
\
E mais: se uma empresa quiser usar uma m\'fasica de um determinado artista num comercial de televis\'e3o e achar o pre\'e7o da libera\'e7\'e3o alto demais, ela pode simplesmente criar um clone daquele artista e usar de qualquer forma. Pode mesmo? \
\
Voc\'ea imagina se o nosso editor de \'e1udio, Hugo Rocha, resolve me clonar e monta um epis\'f3dio s\'f3 comigo falando abobrinhas? Que perigo.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
Antes que eu me esque\'e7a, gostaria de pedir para se voc\'ea puder, colaborar com o RESUMDO fazendo uma assinatura no www.catarse.me/resumido e assim ajudar esse podcast a continuar existindo e gratuito para todos aqueles que n\'e3o podem contribuir. Minha sugest\'e3o s\'e3o R$ 10, mas voc\'ea pode ficar a vontade para escolher qualquer valor. Inclusive mil reais. Duvido.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Queens Gambit
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/CDrieqwSdgI\
\
Sobre ser mulher, xadrez\
\

\f1\b Winds of change\
\

\f0\b0 https://open.spotify.com/episode/4TaiAPkYFuYshfoOC7Mj3M?si=ZQ4feqavTJiYBZvaYxA1dA\

\f1\b \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Bis
\f0\b0 \
\
https://twitter.com/CanalBis/status/1325983439040999425\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b Tant\'e3o
\f0\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o final -  mas cortar r\'e1pido, pra n\'e3o rolar a barriga da galera saindo antes do fim]\
\
https://qtvlabel.bandcamp.com/track/t-nis\
\
Quem t\'e1 com disco novo \'e9 Tant\'e3o, uma das figuras mais marcantes do underground carioca, desde os anos 80, quando integrava o Black Future. Dispon\'edvel no Bandcamp, \'93Piorou\'94 \'e9 o terceiro disco de Tant\'e3o e os Fita, que \'e9 formado por Cain\'e3 Bomilcar e Abel Duarte, a dupla de arte sonora que acompanha essa figura\'e7a, que tamb\'e9m \'e9 artista pl\'e1stico. S\'e3o 16 faixas para colocar na hora do almo\'e7o de domingo e assustar a tradicional fam\'edlia brasileira.\
\
Essa faixa n\'e3o est\'e1 na RESUMIDO Tracks das semana, prq a sele\'e7\'e3o est\'e1 em outra onda. Voc\'ea pode conferir as m\'fasicas selecionadas no www.resumido.cc onde tamb\'e9m tem um post com todos os links comentados a cada epis\'f3dio.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
N\'e3o deixe de recomendar o RESUMIDO para todos seus amigos, seguir, dar 5 estrelas e deixar resenha no Apple Podcasts pra poder seguir em primeiro lugar.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f0\b0 \
\
Eu sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
}