{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww13740\viewh11860\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #42 \'97 Dados cruzados
\f1\b0 \
\
No *RESUMIDO* #42: deep fake \'e9 crime, leitura da mente, DNA policiado, lixo eletr\'f4nico, upgrade de carros, neve, Parais\'f3polis, barulho, cultura perseguida, casamento, funk, pirralha e muito mais!\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Ou\'e7a no Spotify: http://bit.ly/RESUMIDO42\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast: http://bit.ly/RESUMIDO-42\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas: http://bit.ly/RESUMIDO_42\
\
*Recomende o RESUMIDO!* \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #42 \'97Dados cruzados\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Com todos os dados que temos dispon\'edveis hoje em dia, sobre os mais variados assuntos, alguns acontecimentos  ainda s\'e3o tratados como grandes surpresa quando, na verdade, s\'e3o apenas a realiza\'e7\'e3o de tend\'eancias.\
\
Sabe aquele dia ultra especial, em que voc\'ea n\'e3o pega um minuto de tr\'e2nsito, chega no trabalho voando, volta pra casa  no auge do rush sem muito engarrafamento?\
\
Normalmente a gente fala \'93caramba, hoje o tr\'e2nsito estava mto bom!\'94, como se fosse uma d\'e1diva, um alinhamento c\'f3smico ou algo assim.\
\
Hoje em dia, com as ferramentas que temos, daria para mapear exatamente porque isso acontece, cruzando dados como se chovia ou fazia sol, qual dia da semana isso aconteceu, foi antes ou depois de um feirado, quantos carros cruzaram determinados pontos chave em hor\'e1rios espec\'edficos? \
\
Tudo isso poderia ajudar a repetir esses dias m\'e1gicos sem tr\'e2nsito de maneira proposital, controlada, tentando repetir os fatores ou  ao menos buscando entender os fatos relevantes para os ador\'e1veis dias sem tr\'e2nsito.\
\
No entanto, boa parte dos esfor\'e7os de coleta de dados tem sido feito mesmo \'e9 para encontrar formas de te empurrar an\'fancios e vender mais.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 41: deep fake \'e9 crime, leitura da mente, DNA policiado, lixo eletr\'f4nico, upgrade de carros, neve, Parais\'f3polis, barulho, cultura perseguida, casamento , funk, pirralha e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\

\f0\b Site novo
\f1\b0 \
\
A grande novidade da semana \'e9 que o RESUMIDO agora tem um site. \
\
\'c9, uma p\'e1gina s\'f3 pra reunir as infos do programa, incluindo a lista de links de cada epis\'f3dio, organizadinhos num lugar s\'f3. Confira em www.resumido.ccc\
\

\f0\b F\'e9rias
\f1\b0 \
\
Esse \'e9 o pen\'faltimo programa dessa que \'e9 a primeira temporada do RESUMIDO. Na semana que vem vou ter uma participa\'e7\'e3o ultra especial no epis\'f3dio de encerramento. Talvez tenha tamb\'e9m um epis\'f3dio extra antes do final do ano, num formato diferente, mas isso ainda n\'e3o est\'e1 confirmado.\
\

\f0\b Pesquisa
\f1\b0 \
\
Essa semana enviei na lista de transmiss\'e3o do Whatsapp o link para a pesquisa de audi\'eancia do RESUMIDO. Muita gente j\'e1 respondeu e veio muita informa\'e7\'e3o legal. Se vc quiser ajudar respondendo, manda um al\'f4 pelo WhatsApp ou pelo Instagram @resumido.podcast que te mando o link.\
\

\f0\b Recado
\f1\b0 \
\
Ah! Se voc\'ea quiser enviar tamb\'e9m um \'e1udio dizendo porque voc\'ea gosta do RESUMIDO pra eu usar aqui no programa tamb\'e9m vou achar muito legal!\
\
L\'e1 na lista algu\'e9m sugeriu criar um quadro com os ouvintes mandando suas opini\'f5es sobre o epis\'f3dio anterior e achei essa ideia bem legal. Se animarem, o canal est\'e1 aberto! \
\
O WhatsApp do RESUMIDO \'e9 21 97 96 95 848\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b Instagram idade
\f1\b0 \
\
O instagram vai passar a exigir que os usu\'e1rios declarem sua data de nascimento na hora de criar um novo perfil. A justificativa \'e9 que isso vai ajudar a monitorar an\'fancios inapropriados para menores, j\'e1 que a idade m\'ednima para ter uma conta \'e9 13 anos, o que \'e9 \'f3timo. Mas n\'e3o vai haver nenhuma forma de conferir se a pessoa est\'e1 falando a verdade. E alguns analistas especulam que esse movimento na realidade sirva para melhorar a pontaria justamente de an\'fancios como bebidas alco\'f3licas e tamb\'e9m para tranquilizar anunciantes de que suas propagandas n\'e3o v\'e3o parar em telas de menores de idade, aumentando assim a venda de an\'fancios.\
\

\f0\b China deep fake crime
\f1\b0 \
\
Enquanto isso, a China tornou crime a divulga\'e7\'e3o de videos criados com intelig\'eancia artificial, os deep fakes, sem que seja avisado que s\'e3o imagens falsas. A regra come\'e7a a valer no dia 01 de janeiro de 2020 e tem como foco manter o controle social.  Nos EUA, a California foi o primeiro estado a criminalizar o uso de deep fakes em campanhas e an\'fancios pol\'edticos, numa pr\'e9via das medidas que devem ser tomadas com a proximidade das elei\'e7\'f5es presid\'eancias no ano que vem por l\'e1. Facebook e Twitter tamb\'e9m indicaram que est\'e3o pesquisando como identificar deep fakes em suas plataformas para alertar os usu\'e1rios.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Leitura de mente
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
No MIT Technology Review, uma mat\'e9ria conta que o ex\'e9rcito dos EUA est\'e1 desenvolvendo uma interface capaz de detectar e manipular impulsos cerebrais, sem necessidade de contato direto com \'f3rg\'e3o, para que seja poss\'edvel criar equipamentos capazes de ler essas ondas sem procedimento cir\'fargico invasivo, utilizando apenas um capacete ou faixa na cabe\'e7a. Parece pouca coisa, mas conseguir ler esses impulsos atrav\'e9s do cr\'e2nio ainda \'e9 uma tarefa gigantesca. Se der certo, a implementa\'e7\'e3o de tipo de equipamento teria menos custo do que uma cirurgia, al\'e9m de driblar parte das quest\'f5es \'e9ticas que esse tipo de interface neural levanta. A tecnologia pode ser implementada para recupera\'e7\'e3o de movimentos em pessoas que tiveram rompimento da coluna.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Consumer score
\f1\b0 \
\
O NYT publicou uma reportagem sobre os dados que institui\'e7\'f5es financeiras tem sobre os consumidores. V\'e1rias das empresas que coletam e fornecem esses dados de an\'e1lise de risco para bancos, por exemplo, s\'e3o obrigadas a entregar os dados para os consumidores que solicitarem. E foi isso que o rep\'f3rter fez. \
\

\f0\b DNA comprado por uma prestadora da pol\'edcia
\f1\b0 \
\
Os dados coletados sobre cada pessoas est\'e3o cada vez mais profundos. A empresas de DNA.\
\
GEDmatch \
\
Os dados foram utilizados para identificar m suspeito de um caso de assassinado de 40 anos atr\'e1s.\
\
A empresas e forense Verogen comprou a a GEDMatch. E a Verogem trabalha com a pol\'edcia.\
\

\f0\b Brave
\f1\b0 \
\
Explorando a tend\'eancia crescente de proteger a privacidade, o novo navegador Brave promete proteger os dados dos usu\'e1rios como nenhum outro. Alem do Tor, \'e9 claro. \
\
Entre as funcionalidades est\'e1 bloquear o trackeamento do usu\'e1rio, bloquear cookies e outras coisas. Esse \'e9 o default, vc n\'e3o precisa ir l\'e1 e aprender como ajustar.\
\
O sistema \'e9 open source. Pagar o usuario pra ver anuncios com tokens num Blockchain. Micropagamentos.\
\

\f0\b Lixo eletr\'f4nico
\f1\b0 \
\
[INSERIR \'c1UDIO DO DOC]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=vufLW4xOsS4&feature=emb_logo\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Na Verge um video mto bom sobre o descarte do lixo eletr\'f4nico. \'c9 lei, n\'e3o pode simplesmente mandar pra fora do pa\'eds mais.\
\
Basel Action Network. Trackers\
\
Como descobriu que uma das empresas certificadas estava mentindo.\
\
\

\f0\b MEIO AMBIENTE
\f1\b0 \
\

\f0\b Engarrafamento
\f1\b0 \
\
[INSERIR \'c1UDIO TR\'c2NSITO? - sugest\'e3o]\
\
An\'fancio de uma empresa falando sobre as melhorias no transito de Niter\'f3i.\
\
200 cameras em 10 pontos de congestionamento. Sinais sincronizados com o tr\'e1fego.\
\
Essa \'e9 a tecnologia uq queremos.\
\

\f0\b Tesla upgrade
\f1\b0 \
\
Agora a Tesla vai cobrar um pacote de conectividade, como mapas com tr\'e1fego em tempo real e mapas por sat\'e9lite. Alguns dos servi\'e7os vc pode ativar com uma conex\'e3o via celular, mas outros n\'e3o. \
\
A empresa j\'e1 cobra pra desbloquear mais dura\'e7\'e3o da bateria.\
\
Esse tipo de ad on vai virar norma na nossa vida.\
\
Kanye e os updates em The Life of Pablo em 2016\
\

\f0\b Neve
\f1\b0 \
\
Isso n\'e3o colabora com o meio ambiente. A Wired conta que o uso de m\'e1quinas de neve em esta\'e7\'f5es de ski, que antigamente eram pra complementar a cobertura montanha, agora s\'e3o essenciais para o funcionamento da pistas durante uma temporada. Mais de 60% das pistas de ski recebem neve artificial. A preocupa\'e7\'e3o \'e9 com o fato que esses equipamentos n\'e3o v\'e3o conseguir competir com as mudan\'e7a clim\'e1ticas por mto mais tempo. E ainda tem a quest\'e3o do impacto ambiental dessas m\'e1quinas, consumindo muita \'e1gua e combust\'edvel.\
\

\f0\b Pirralha \

\f1\b0 \
[INSERIR \'c1UDIO BOLSONARO - a partir de 10:39]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=i-Mjfwd5D9A\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Umas das vozes de maior destaque nessa luta pelo meio ambiente \'e9 adolescente sueca Great Thunberg. A ativista foi atacada pro Bolsonaro, que se disse impressionado coma aten\'e7\'e3o que a imprensa d\'e1 pra essa pirralha. Greta n\'e3o perdeu tempo e colocou na sua bio do Twitter uma descri\'e7\'e3o de apenas uma palavra: pirralha.\
\

\f0\b BRASIL
\f1\b0 \
\

\f0\b Document\'e1rio Parais\'f3polis
\f1\b0 \
\
[INSERIR FALA DO DOC - a partir de 44 segundos]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/BkerKali/status/1202066338694533120?s=19\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Passado alguns dias da a\'e7\'e3o PM durante um baile funk que resultou na morte de nove jovens em Paris\'f3polis, em S\'e3o Paulo,a discuss\'e3o segue rendendo.\
\
Lan\'e7ado pelo Le Monde, o document\'e1rio \'93Entremundo - Um dia no bairro mais desigual do mundo" traz uma cena que \'e9 um resumo da rela\'e7\'e3o social entre o morro e o asfalto. Numa reuni\'e3o de bairro de moradores do Morumbi com a Pol\'edcia, os pedidos de a\'e7\'f5es mais fortes em Parais\'f3polis para limpar aquilo, desejos pueris de um Batman pra matar todo mundo, informa\'e7\'f5es sobre como doar carros blindados pra pol\'edcia. Surpreende mesmo o tenente coronel ser a voz da raz\'e3o.\
\

\f0\b Foto emblem\'e1tica
\f1\b0 \
\
A BBC fez uma mat\'e9ria com o fot\'f3grafo Tuca Vieira, que em 2004, trabalhado para a Folha, fez uma foto que se tornou emblem\'e1tica da segrega\'e7\'e3o social que impera no Brasil. Na imagem, v\'ea-se a fronteira entre Morumbi e Parais\'f3polis, um corte seco e cruel. Tuca fala sobre o impacto da foto, as interpreta\'e7\'f5es e tbm compara o significado daquela foto em 2004, quando havia uma esperan\'e7a de ascens\'e3o social da classe mais pobre, e hj, comprova que nada mudou e a foto continua atual.\
\

\f0\b Lucas Santos
\f1\b0 \
\
O El Pa\'eds fez um perfil com o jogador Luca Santos, ex-Vasco e atualmente no CSKA, da R\'fassia. Ex morador da comunidade de Para-Pedro, no Iraj\'e1, Rio, Lucas fala sobre racismo, mostra consci\'eancia social, funk, a pol\'edtica de exterm\'ednio do governos Witzel  decreta o que n\'e3o pode ficar alisando enquanto matam negros e pobres. Rar\'edssima uma entrevista desse peso com um jogador de futebol. Seria \'f3timo se outros mais tamb\'e9m se posicionassem de maneira t\'e3o aguda.\
\

\f0\b CULTURA
\f1\b0 \
\

\f0\b MEI
\f1\b0 \
\
Em mais um ataque a cultura, o governo excluiu uma s\'e9rie de profiss\'f5es do MEI, as empresas voltadas para os Microempreenddor Individual. Nas lista estavam DJ, VJ, humorista, contadores de hist\'f3ria, instrutores de artes c\'eanicas, de m\'fasica e propriet\'e1rios de bar com entretimento. A classe gritou, mas foi o fato que o presidente da C\'e2mara dos Deputados, Rodrigo Mais, deixar claro que a portaria seria derrubada no congresso, que fez Bolsonaro recuar. \
\
O recado - mais um - foi dado e foi bastante claro. A cultura ser\'e1 perseguida e massacrada durante esse governo.\
\

\f0\b Cultura perde
\f1\b0 \
\
Os gastos p\'fablicos  com cultura s\'f3 caem. Em 2019 representaram 0,21% dos gastos. Menos que os j\'e1 rid\'edculos 0,28% de 2011. O descaso com a cultura vem de longe, mas o combate e persegui\'e7\'e3o s\'e3o mais recentes, relembrando temos sombrios da ditadura.\
\

\f0\b Ancine
\f1\b0 \
\
Essa semana a ANCINE proibiu os servidores de realizarem uma exibi\'e7\'e3o do filme \'93A Vida Insens\'edvel\'94de Karin Ainouz, o candidato brasileiro ao Oscar de filme estrangeiro. \
\
O motivo alegado foi um defeito no projetor, fato que foi negado por funcion\'e1rios. Semana passada mais de 100 quadro com posters de filmes nacionais feitos com recursos da Ancine foram retirados da paredes do pr\'e9dio da entidade. O \'f3rg\'e3o nega que tenha sido retalia\'e7\'e3o aos filmes que expressam posi\'e7\'f5es pol\'edticas contr\'e1rias ao governo Bolsonaro. Mas quem acredita?\
\

\f0\b Cineastas sem cinema
\f1\b0 \
\
A cultura segue. Prova disso \'e9 o trabalho do professor de hist\'f3ria Ygor Lioi, de 29 anos. Ele criou uma oficina de cinema com seus alunos na escola Municipal Adalisa Nery, em Santa Cruz, no Rio. Com o apoio de cineastas que tem cedido equipamentos, a oficina tem um detalhe supreendente: a maior parte dos alunos nunca tinha ido ao cinema.\
\

\f0\b Winnieteca
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO WINNIE]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://twitter.com/winnieteca/status/1196616997401956352\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
No universo da literatura, a acad\'eamica Winnie Bueno segue com seu projeto de distribui\'e7\'e3o de livros, a Winnieteca.\
\
O projeto distribui livros para negros e funciona assim.\
\
Nos coment\'e1rios dos posts de Winnie, uma chuva de acusa\'e7\'f5es do projeto de ser, veja s\'f3, racista. \
\
Racismo \'e9 inferiorizar, hierarquizar e rebaixar o outro. Fazer um recorte racial com essa inten\'e7\'e3o. O que Winnie est\'e1 fazendo \'e9 uma escolha, que todos tamb\'e9m podem fazer. Ela botou esse foco, nada impede algu\'e9m de fazer diferente e focar em outros grupos.\
\

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO Trailer Marriage]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=BHi-a1n8t7M\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
- Marriage Story\
\
- Texto do nexo sobre o que representa o funk pra cultura jovem de SP. Falar de cabelos e tbm de casamentos e etc.\
\
[INSERIR AUDIO DISCURSO ANITTA]\
\
https://twitter.com/anittxcrew/status/1203470296394719232\
\
- Show da Annita em Madureira. Rock in Rio. Vai sair do Brasil. Opini\'f5es divivdidas.Pink money. N\'e3o se posiciona sobre Rennan e demorou a falar de Parais\'f3polis - e quando falou, mostrou pouca empatia, prq disse que poderia ser ela. \
\
[INSERIR AUDIO FREE FIRE]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=KqRGpEWvbZk\
\
- Mano Brown fez uma parceria com Jottap\'ea e mais uma vez foi acusado de vendido. Import\'e2ncia do Free Fire. Inclus\'e3o digital. Discurso na Lapa sobre desconex\'e3o da esquerda com a rua.\
\
[INSERIR AUDIO TRECHO DO DOC LINN]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=egIqHTajnuQ&feature=youtu.be\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 - Linn da Quebrada lan\'e7ou o document\'e1rio\
\
[INSERIR AUDIO SIMAS]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=9zoMl4CaZrc\
\
- Luiz Antonio Simas falou sobre as gramaticas sofisiticadas dos tambores do samba. Um dia o funk vai ser entendido e estudado assim. E respeitado.\
\

\f0\b ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
\
\
\
\
\
}