{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;
\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl380\sa200\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #85 \'97 Tudo que voc\'ea queria saber sobre CBD e nunca teve coragem de perguntar (convidada: Margarete Brito)
\f1\b0\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 O mundo t\'e1 dando cambalhotas, tudo acontecendo ao mesmo tempo (e n\'e3o acontecendo tamb\'e9m) e uma pergunta se faz cada vez mais presente: como ficar calmo? A resposta tem tr\'eas letras: CBD.\
\
No RESUMIDO #85: os efeitos m\'e1gicos do CBD, a import\'e2ncia vital da privacidade e o direito aos pr\'f3prios dados, esquerda e direita invertem posi\'e7\'f5es, como n\'e3o falar da elei\'e7\'e3o nos EUA e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/85-como-ficar-calmo/id1452882607?i=1000497142027\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/1aB7HCco5LWVNUa1lYIrCO\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/85--Como-ficar-calmo-em0a1k\
\
Assista no YouTube:\
\
http://www.youtube.com/resumido\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl380\sa200\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #85 \'97 Tudo que voc\'ea queria saber sobre CBD e nunca teve coragem de perguntar (convidada: Margarete Brito)\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	[VINHETA ABERTURA]\
\
	[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 04 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 85: os efeitos m\'e1gicos do CBD, a import\'e2ncia vital da privacidade e o direito aos pr\'f3prios dados, esquerda e direita invertem posi\'e7\'f5es, como n\'e3o falar da elei\'e7\'e3o nos EUA e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CANNABIS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf0 A promete muita tens\'e3o por conta das elei\'e7\'f5es nos EUA e pra contrapor isso tudo, vou come\'e7ar falando de algo para ajudar a relaxar: maconha.\
\
Ganhei de presente um vidrinho de CBD, um \'f3leo de uso medicinal extra\'eddo da maconha.  Depois de duas semanas tomando 3 gotas duas vezes por dia constatei que tive alguns dos dias mais relaxados, bem humorados e especialmente criativos em muito, muito tempo. N\'e3o podia ser coincid\'eancia.\
\
O assunto, que j\'e1 \'e9 sempre quente, esses dias ganhou destaque depois do epis\'f3dio dedicado a maconha do Greg News. \
\
Pra completar, eu enviei uma foto do vidrinho para lista de transmiss\'e3o no WhatsApp e no Telegram - ali\'e1s, se vc ainda n\'e3o faz parte manda um \'93oi\'94 para 
\f2 \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
21. 97 969 58 48 - tuitei no @URBe tbm.\
\
Na sequ\'eancia eu recebi uma tonelada de mensagens de gente pedindo mais informa\'e7\'e3o, desde pessoas querendo como eu consegui, at\'e9 outros querendo saber o que exatamente \'e9 CBD.\
\
No Brasil, quem mais sabe sobre esse assunto s\'e3os m\'e3es a frente da luta pela descriminaliza\'e7\'e3o do cultivo da maconha para uso m\'e9dico. Ent\'e3o resolvi procurar quem entende\'85\
\
	[ENTREVISTA MARGARETH]\
\
Quem quiser mais informa\'e7\'f5es sobre associa\'e7\'f5es como a Apepi ou Abrace, quiser assistir os filmes que eu mencionei, todos os links est\'e3o no post do epis\'f3dio #85 no site www.resumido.cc\

\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 FF\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f0\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	https://open.spotify.com/episode/3TTYyFFtyx2XaKvopce7ts?si=GyjO-pQcT-yW8eqYveDPLw\
\
Semana passada participei do podcast Fast Forward, apresentado pelo grande Fabio Silveira e que cobre quest\'f5es ligadas a ind\'fastria da m\'fasica. Vc que me conhece pelo RESUMIDO talvez n\'e3o saiba, mas minha carreira quase toda \'e9 muito ligada a m\'fasica, seja como jornalista e documentarista, ou como empreendedor. O papo foi sobre a disputa de podcasts e m\'fasicas nas plataformas, falando mais especificamente sobre a nova funcionalidade apresentada pelo Spotify que agora permite inserir m\'fasicas inteiras nos epis\'f3dios de podcast. Se voc\'ea gosta desses assuntos, confira o Fast Forward.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Algoritmo\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 	https://www.protocol.com/section-230-hearing/dorsey-endorses-three-point-plan-230
\f0\b \
\

\f1\b0 O fundador do Twitter declarou apoio ao um plano de tr\'eas pontos para garantir prote\'e7\'e3o as plataformas enquanto aumenta a transpar\'eancia e escolha dos usu\'e1rios. O primeiro ponto \'e9 a exig\'eancia das plataformas tornarem p\'fablicas seus m\'e9todos de modera\'e7\'e3o. A segunda \'e9 garantir que os usu\'e1rios consigam apelar as decis\'f5es das plataformas quanto ao seu conte\'fado.\
\
Agora, o terceiro ponto \'e9 que me chamou aten\'e7\'e3o: Jack Dorsey prop\'f4s um sistema em que os os usu\'e1rios possam escolher o algoritmo que filtra e promove conte\'fado em sua timeline.\
\
\'c9 um ponto fundamental, porque hoje ningu\'e9m sabe prq um post aparece no seu timeline e outros n\'e3o.\
\
Eu acrescentaria um quarto ponto, que \'e9 o direito do usu\'e1rio ter acesso completo ao  perfil criado pela plataforma sobre n\'f3s. Como eles nos vendem para os anunciantes? Que tipo de conte\'fado nos empurra e baseado em que considera\'e7\'f5es? E ainda dever\'edamos ter a habilidade de ligar e desligar essas percep\'e7\'f5es algoritmos sobre quem somos.
\f0\b \
\

\f1\b0 	https://www.washingtonpost.com/technology/2020/10/27/political-campaign-data-targeting/
\f0\b \
\

\f1\b0 O Washington Post fez uma mat\'e9ria detalhando algo parecido, ao revelar como pol\'edticos utilizam at\'e9 3 mil pontos de dado sobre cada eleitora, incluindo o n\'famero de telefone, religi\'e3o e outras pref\'eancias.\
\
\'c9 com base nessas informa\'e7\'f5es que as campanhas direcionam an\'fancios espec\'edficos para cada eleitor com o objetivo de conquistar seu voto. Dessa forma, em vez de n\'f3s escolhermos um candidato por nos alinharmos com suas ideias, \'e9 o candidato que nos escolhe, falando o que queremos ouvir. N\'e3o tem como dar certo isso a\'ed.\
\
	https://www.bbc.com/portuguese/geral-54558878\
\
O assunto \'e9 importante porque se trata de privacidade. E como disse a professora de Oxford, Carissa V\'e9liz numa entrevista para BBC \'93falta de privacidade mata mais que terrorismo\'94.\
\
A autora do livro Privacidade \'e9 o Poder diz que a privacidade \'e9 como a venda que cobre os olhos da Justi\'e7a, para que sejamos todos tratados com imparcialidade. Sem privacidade, a porta para os abusos fica escancarada, quando por exemplo, um chefe radical pode saber sua religi\'e3o e te tratar diferente por isso ou como outros dados como g\'eanero, idade, condi\'e7\'e3o econ\'f4mica podem influenciar decis\'f5es que nos afetam diretamente.\
\
O exemplo que ela usa para ilustrar o ponto de que falta de privacidade mata mais que terrorismo \'e9 o caso dos nazistas que utilizaram bancos de dados p\'fablicos para descobrir quem era judeu nos territ\'f3rios ocupados e mat\'e1-los. Na Fran\'e7a a simples atitude do controlador Geral do Ex\'e9rcito de negligenciar essa informa\'e7\'e3o salvou centenas de milhares de vidas.\
\
	https://alexagate.com/manifesto/\
\
Pensando nisso e transformando em uma esp\'e9cie de protesto, a Mschf lan\'e7ou a Alexa Gate. A Mschf \'e9 uma empresa que funciona como um coletivo de arte, lan\'e7ando produtos pensados para viralizar e causarem discuss\'f5es. Para essas elei\'e7\'f5es eles lan\'e7aram lenhas com bandeira dos EUA, ficar assistindo queimar na lareira, por exemplo.\
\
No caso do Alexagate, \'e9 um dispositivo que funciona como uma tampa para colocar sobre o assistente de voz da Amazon. Com seis auto falantes emitindo frequ\'eancias que embaralham o som e enganam o microfone. O objetivo do Alexagate \'e9 impedir que a Alexa ou\'e7a tudo que est\'e1 sendo falado na sua casa e seja enviado para o banco de dados da Amazon. Porque que garantia vc tem que quando desliga o microfone ele esteja realmente desligado?\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
	https://youtu.be/9WfZuNceFDM\
\
	https://www.monsterchildren.com/south-park-dudes-make-deepfake-show/\
\
No campo da intelig\'eancia artificial, os criadores da s\'e9rie South Park lan\'e7aram um programa de humor usando a tecnologia Deepfake. O programa de not\'edcias se chama Sassy Justice e o personagem principal, Fred Sassy, \'e9 literalmente a cara do Trump.\
\
	https://www.wired.com/story/shield-ai-quadcopter-military-drone/\
\
E se na semana passada eu falei do \'f3culos de realidade aumentada para ajudar a passar instru\'e7\'f5es para c\'e3es farejadores de bomba, outra novidade do campo militar \'e9 o drone que est\'e1s sendo utilizado pelo ex\'e9rcito americano para ser enviado para escanear recintos antes dos soldados entrarem num pr\'e9dio, por exemplo. \
\
Com uma intelig\'eancia artificial especifica para essa miss\'e3o, o drone mapeia o lugar, identifica poss\'edveis perigos e cria um relat\'f3rio que pode evitar emboscadas. A tecnologia certamente pode ser utilizada em outros tipos de situa\'e7\'f5es, como inc\'eandios e resgates.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIRETA E EQUERDA INVERTIDAS
\f1\b0 \
\
	https://www.nytimes.com/2020/11/01/business/media/ben-smith-election.html\
\
Um bom artigo do NYT diz que independente do resultado das elei\'e7\'f5es americanas, 2020 marca o fim de um era para grande m\'eddia. As mudan\'e7as provocadas pelo estilo do Trump de lidar com os ve\'edculos for\'e7ou todos a muitas mudan\'e7as. O que vir\'e1 nos pr\'f3ximos quatro anos ter\'e1 sido impactado por isso. As pr\'f3prias Big Techs talvez apoiem mudan\'e7as e regula\'e7\'e3o, aceitando mais responsabilidade, de forma que o campo vai ficar mais dif\'edcil para novas empresas tentando entrar nesse espa\'e7o.\
\
	https://greenwald.substack.com/p/my-resignation-from-the-intercept\
\
O jornalista Glenn Greenwald, famoso no mundo todo por ter publicado as revela\'e7\'f5es do Edward Snowden, e conhecido no Brasil por ter liderado os vazamentos sobre os conflitos de interesse da Lava Jato conhecidos como Vaza Jato, anunciou essa semana que deixou o The Intercept, ve\'edculo que ele mesmo fundou.\
\
Sem entrar nos m\'e9ritos das justificativas que ele apresentou, citando ter sido censurado, o que para outros pode ser lido apenas como ter sido editado, ele levantou uma bola importante: no atual cen\'e1rio pol\'edtico, com grande parte da m\'eddia desejando a sa\'edda de Trump, criou-se um cen\'e1rio em que n\'e3o se poderia criticar Biden sob o risco de atrapalhar sua elei\'e7\'e3o.\
\
A verdade \'e9 que Biden \'e9 mto criticado em todos os ve\'edculos, mas entendo o ponto do Glenn. Ele acabou entrando num debate com Felipe Neto no Twitter exatamente porque o influenciador queria saber se ele publicaria uma not\'edcia que pudesse enterrar Biden antes da elei\'e7\'e3o. Glenn respondeu que sim, prq jornalismo n\'e3o pode escolher lados na hora de publicar algo de interesse p\'fablico.\
\
Ele est\'e1 certo, mas toda ve\'edculo tem uma posi\'e7\'e3o pol\'edtica e a cren\'e7a num jornalismo imparcial \'e9 apenas isso, uma cren\'e7a. O importante \'e9 essas posi\'e7\'f5es estejam claras, sempre. No caso espec\'edfico dos email do filho do Biden, outro ve\'edculos, inclusive pr\'f3-Trump, decidiram n\'e3o dar prosseguimento ao assunto.\
\
	https://twitter.com/ggreenwald/status/1319317170694795267\
\
Mas o fato a se observar \'e9 como ouve uma invers\'e3o de valores, m\'e9todos e posi\'e7\'f5es entre conservadores e progressistas desde a elei\'e7\'e3o do Trump. Com um campo acusando o outro do que antes era acusado. \'c9 como se a direita tivesse sequestrado o discurso da esquerda. Ou como se ambos os campos tivessem perdido a personalidade.\
\
Na cobertura pol\'edtica, por mais absurdo que possa soar, tudo que o Trump fala tem que ser levado a s\'e9rio, afinal, \'e9 o presidente. E como ele passa grande parte do tempo provocando a imprensa, seus seguidores se divertem vendo a m\'eddia cobrir de maneira s\'e9ria o que para eles \'e9 claramente uma piada. E nessa, a imprensa fica parecendo tonta.\
\
	https://www.nytimes.com/2020/10/07/magazine/trump-liberal-comedy-tv.html\
\
Trump vive sob a prote\'e7\'e3o da ironia amb\'edgua, que permite que qualquer declara\'e7\'e3o que receba muitas cr\'edticas seja depois explicada como \'93uma brincadeira mal interpretada\'94. E assim d\'e1 pra ir falando o que quiser, plantando as sementes e vendo at\'e9 onde d\'e1 pra ir.\
\
	https://www.nytimes.com/2020/10/09/podcasts/the-daily/biden-trump-pennsylvania-swing-voters.html\
\
Nos programas de humor, com temas t\'e3o s\'e9rios em pauta, os comediantes passaram a ter receio de serem mal compreendidos ao fazer piada e andam falando s\'e9rio. Na pol\'edtica, a esquerda se desconectou dos eleitores e nos EUA o discurso dos republicanos, falando para os trabalhadores, parece o que antes era dos democratas e vice-versa. \
\
	https://www.instagram.com/p/CGgXxLYn_Cr/\
\
Nas redes sociais, uma reportagem do Wall Street Journal, revelou que Mark Zuckerberg orientou o Facebook a favorecer conte\'fados de direita e reduzir o alcance dos posts de esquerda. Isso porque apesar de desenvolvido por uma maioria de funcion\'e1rios de pensamento progressista, o p\'fablico \'e9 conservador. O NYT entrevistou o Dan Bongino, comentarista conservador dono de uma p\'e1gina de melhor desempenho na plataforma, e ele diz que nem ele entende o seu pr\'f3prio sucesso.\
\
A pol\'eamica da semana no universo dos podcasts foi a participa\'e7\'e3o de um dos \'edcones da desinforma\'e7\'e3o, Alex Jones, no podcast do Joe Rogan. Alex j\'e1 foi banido das principais plataformas por conta do seu discurso mentiroso e perigoso.\
\
Isso gerou uma cobran\'e7a do Spotify, dono do passe do Rogan. A empresa diz que n\'e3o interfere no conte\'fado e Rogan alega que estava apenas entrevistando algu\'e9m. A quest\'e3o \'e9: at\'e9 que ponto \'e9 uma entrevista, at\'e9 que ponto \'e9 dar palanque e quem \'e9 a pessoa ideal para decidir isso? \
\
O Spotify j\'e1 disse que n\'e3o \'e9, mas com a entrada nos podcasts, saiu de um modelo em que operava como um Netflix, gerenciando conte\'fado premium, para algo mais pr\'f3ximo do YouTube, com conte\'fado publicado pelos usu\'e1rios. \
\
E nesse caso, o Spotify talvez n\'e3o tenha calculado que entrou tamb\'e9m no campo da modera\'e7\'e3o. At\'e9 porque, n\'e3o era surpresa nenhuma que Rogan traria esse tipo de quest\'e3o junto com sua audi\'eancia gigantesca. Ele j\'e1 havia entrevistado o Alex outras vezes. E esse tipo de quest\'e3o vai se apresentar novamente \
\
O que d\'e1 pra ver \'e9 que cada um desses atores est\'e1 buscando atender a interesses pr\'f3prios. Isso nunca mudou e nem vai mudar. E eu devo voltar nesse assunto, porque pensei um pouco em voz alta aqui hoje.\
\

\f0\b LEITURA EXTRA\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Entre os links que nem eu nem o Calbuque conseguimos encaixar no roteiro dessa semana, tem o lan\'e7amento da Bookshop.org, loja de livros independente feita pra combater a Amazon, no Reino Unido. Tem o chefe de IA do Facebook, bamba no assunto, esculhambando as expectativas irreais quanto as capacidades da GPT-3, um carta do cientista Neil de Grasse Tyson para o Brasil e uma reportagem da revista Gama sobre a ascens\'e3o de cenas cotidianas na arte contempor\'e2nea brasileira. Todos os links est\'e3o no www.resumido.cc\
\
Se voc\'ea quiser ainda mais conte\'fado do RESUMIDO, confira o @resumido.podcast no Instagram e confere tamb\'e9m o RESUMIDO em v\'eddeo no Youtube.com/resumido.\
\
E se voc\'ea quiser colaborar para o RESUMIDO seguir adiante, \'e9 s\'f3 visitar catarse./resumido e contribuir assinando. Conto com voc\'ea!\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Songbird
\f1\b0 \
\
	https://youtu.be/hzTYZTXGQeU\
\
Michael Bay \'e9 um diretor de blockbusters, que faz filmes com um estilo bem pr\'f3prio: todos eles s\'e3o barulhentos e vazios. E pode botar nessa conta bombas como \'93Pearl Harbour\'94, \'93Armageddon\'94 e a s\'e9rie \'93Transformers\'94. \
\
Como o show n\'e3o pode parar, mesmo que ele seja ruim, Bay resolveu produzir um filme sobre...coronavirus. Feito durante a pandemia e com previs\'e3o de chegar aos cinemas no ano que vem, \'93Songbird\'94 \'e9 passado em 2024 e mostra os Estados Unidos \'96 e possivelmente o mundo todo - ainda em quarentena, j\'e1 que a doen\'e7a sofreu uma muta\'e7\'e3o e segue matando mais gente ainda. 110 milh\'f5es, no total.\
\
 Que tal isso para relaxar? Pra piorar, o filme, supostamente uma hist\'f3ria de amor com Demi Moore e KJ Apa no elenco, usa como m\'fasica tema \'93Three little birds\'94, do Bob Marley, aquela que diz \'93n\'e3o se preocupe, tudo vai ficar bem\'94. Precisa dizer que o sentido dessa dica \'e9 fuja desse filme?\
\

\f0\b Sintonia espacial\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 \
	https://youtu.be/_B0pB4GGHDM\
\
Bem mais simples e criativo \'e9 \'93Sintonia espacial\'94. O curta, dirigido por Zaga Martelletto e J.C. Oliveira, mostra a conversa por telefone de um ex-casal, vivido pelos atores Cintia Rosa e Pedro Monteiro, que se reconecta por causa da pandemia. \
\
O filme, que foi feito totalmente de forma remota, sem nenhum encontro da equipe e \'e9 passado num ambiente de 360 graus em que voc\'ea pode escolher ver o \'e2ngulo da conversa, em 180 graus no apartamento de um ou de outro. \'93Sintonia espacial\'94 t\'e1 dispon\'edvel no YouTube e pode ser curtido mesmo sem  \'f3culos de realidade virtual.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Distra\'e7\'e3o
\f1\b0 \
\
	https://www.nytimes.com/interactive/2020/10/30/style/election-stress-relief.html\
\
	http://astronaut.io/\
\
O NYT lan\'e7ou uma p\'e1gina especificamente para quem que se distrair e esquecer as elei\'e7\'f5es e oferece passatempos em tela cheia como regar uma planta, fazer carinho num cachorro e imagens calmantes.\
\
Outra forma boa de ficar viajando sem sair de casa e pensando em nada \'e9 o site Astronaut, que exibe de forma aleat\'f3ria v\'eddeos publicados h\'e1 uma semana, sem t\'edtulos e que tiveram zero ou quase nenhuma visualiza\'e7\'e3o. \'c9 uma esp\'e9cie de anti algoritmo .\
\

\f0\b Arctic Monkeys
\f1\b0 \
\
	https://youtu.be/NIRsxmU0d8Q\
\
Quem t\'e1 de volta \'e9 o Artic Monkeys. O grupo liderado por Alex Turner lan\'e7a em dezembro um disco ao vivo, gravado no Royal Albert Hall, em 2018, durante a turn\'ea do \'e1lbum \'93Tranquility base hotel & casino tour\'94. \
\
O bacana \'e9 que o disco \'e9 beneficente: todo o lucro vai ser revertido para a ONG War Child, que cuida de crian\'e7as com traumas causados por guerras. No Twitter, o grupo explicou que a situa\'e7\'e3o financeira da ONG n\'e3o \'e9 nada boa. \
\
Com 20 m\'fasicas, o disco vai ser lan\'e7ado em vinil duplo e, pra quem ainda t\'e1 nessa, em CD duplo tamb\'e9m. Esse n\'e3o \'e9 o primeiro trabalho beneficente direcionado \'e0 War Child. Em 1995 teve o disco \'93The help \'e1lbum\'94, com participa\'e7\'f5es do Radiohead, Portishead, Massive Attack, Oasis, Blur e Paul Weller, entre outros. Depois, foram lan\'e7adas mais outras quatro compila\'e7\'f5es. Legal. A causa merece.\
\

\f0\b David Byrne
\f1\b0 \
\
	https://youtu.be/VbeZc3sA7r4\
\
N\'e3o \'e9 novidade para ningu\'e9m que David Byrne \'e9 um f\'e3 da m\'fasica e da cultura brasileira. Ele j\'e1 lan\'e7ou discos de Tom Z\'e9 e Os Mutantes pela sua gravadora, Luaka Bob, gravou com Caetano Veloso e Margareth Menezes, dirigiu um filme sobre candombl\'e9 e tem tr\'eas percussionistas brasileiros na sua banda atualmente. \
\
A mais recente declara\'e7\'e3o de amor de Byrne ao Brasil \'e9 a playlist \'93Samba\'94, que ele lan\'e7ou esta semana na r\'e1dio do site dele, davidbyrne.com. A playlist \'e9 dedicada ao mais popular dos ritmos brasileiro, com m\'fasicas de Teresa Cristina, Clara Nunes, Alcione, Zeca Pagodinho, Neguinho da Beija Flor, Almir Guineto, Paulinho da Viola e Cartola, entre outros. Com uma sele\'e7\'e3o dessas, t\'e1 na cara que o ex-l\'edder dos Talking Heads n\'e3o \'e9 doente do p\'e9.\
\

\f0\b Karen O
\f1\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO como BG] \
\
	https://youtu.be/MEU-7uga_4A\
\
No fundo vc ouve a vers\'e3o de Under Pressure, cl\'e1ssico do Bowie e do Queen, feita pela Karen O, pra sempre do YYY, com o \'edcone country Willie Nelson. Cortesia do brilhante editor de \'e1udio do RESUMIDO, Hugo Rocha.\
\
\
Vou botar esse belezinha na playlist RESUMIDO Tracks da semana, s\'f3 procurar no www.resumido.cc ou no Spotify que vai estar l\'e1.\
\
Gostou desse epis\'f3dio? Manda pros amigos! Assina, curte e segue na plataforma que vc estiver escutando agora e n\'e3o deixe de dar 5 estrelas e deixar uma resenha no Apple Podcast onde o RESUMIDO segue em primeir\'edssimo lugar!\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf5 [VINHETA ENCERRAMENTO]}