{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 *#110 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Em busca da privacidade perdida*
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #110: a 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
intelig\'eancia artificial precisa de limites, quanto vale sua privacidade, cuidados com a exposi\'e7\'e3o online, Apple e Spotify disputam o futuro dos podcasts e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/em-busca-da-privacidade-perdida/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#110 \'97 Em busca da privacidade perdida
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 28 de abril e no RESUMIDO n\'famero 110: a intelig\'eancia artificial precisa de limites, quanto vale sua privacidade, cuidados com a exposi\'e7\'e3o online, Apple e Spotify disputam o futuro dos podcasts e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Privacidade e prote\'e7\'e3o de dados finalmente entraram na pauta e a cada semana mais t\'f3picos v\'eam sendo discutidos. \'d3timo. Mas a pergunta que fica \'e9: ainda d\'e1 tempo de partirmos em busca da privacidade perdida
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A proposta da UE de regras mais r\'edgidas sobre o uso de IA que comentei semana passada repercutiram muito durante a semana e abriu diversas discuss\'f5es mundo afora sobre a necessidade de se limitar aplica\'e7\'f5es como reconhecimento facial\'a0 em espa\'e7os publicos, monitoramento em massa e uso de dados para gerar cr\'e9dito social e carros autonomos pelo risco que esses usos imp\'f5e a seguran\'e7a das pessoas de maneira geral. Isso sem falar nos usos militares que esgar\'e7am os limites \'e9ticos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Axios falou sobre esse momento de virada em que governos em v\'e1rias partes do mundo est\'e3o buscando formas de limitar o poder das big tech. Fazendo uma compara\'e7\'e3o com a regula\'e7\'e3o das vacinas, sempre testadas antes de serem distribu\'eddas para popula\'e7\'e3o, essas tecnologias j\'e1 fazem parte do nosso dia a dia e s\'f3 agora come\'e7amos a debater sobre isso. Mas no caso da inov\'e7\'e3o, se houver muitas regras, pouco \'e9 criado. Qual o limite desse equil\'edbrio? Nem tanto l\'e1, nem tanto c\'e1, mas o fato \'e9 que empresas como Google e Facebook tiverem campo livre pra crescer, mas tbm j\'e1 passou bastante tempo e est\'e1 bem claro os aspectos negativos dos seus modelos de neg\'f3cio.\uc0\u8232 \u8232 Quando as tecnologias, mesmo com seus potenciais problemas j\'e1 claros, continuam sendo usadas livremente, pode acabar dando problema. Olha o caso dos deepfakes, por exemplo. Considero esse o assunto 001 do RESUMIDO, \'e9 o t\'edtulo do primeiro epis\'f3dio, era uma novidade e um grande tema em 2019, \'e9 ilustrativo de tudo que falo por aqui nesses dois anos de programa. O assunto vem sendo debatido, mas muito pouco foi feito para lidar com isso. E ali\'e1s, a essa altura, muito pouco pode ser feito.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 De qualquer forma, os riscos de videos falsos hiper realistas, em que \'e9 poss\'edvel simular o rosto de qualquer pessoa de maneira quase perfeita, vem sendo falado h\'e1 muito tempo. Essa semana surgiu a hist\'f3ria de que parlamentares do Reino Unido, Holanda, Let\'f4nia, Litu\'e2nia e Est\'f4nia foram enganados com o uso de um deepfake. \uc0\u8232 \u8232 Os pol\'edticos achavam que estavam conversando com Leonid Volkov, chefe de gabinete do opositor russo Alexei Navalny, atualmente preso, mas na veradde era um deepfake. Como era uma reuni\'e3o por v\'eddeo, a baixa resolu\'e7\'e3o das imagens tornou ainda mais dif\'edcil perceber que n\'e3o se tratava de Alexei, mas sim um deepfake provavelmente criado pela dupla Vovan e Lexus, conhecidos por aplicar golpes em v\'e1rios pol\'edticos.\u8232 \u8232 Pode ter sido s\'f3 uma pegadinha, mas pode tamb\'e9m ter sido parte de uma opera\'e7\'e3o do presidente Vladmir Putin para minar a credibilidade de Alexey Navalny. N\'e3o \'e9 dif\'edcil acreditar nessa possibilidade. No epis\'f3dio #97 falei sobre a pris\'e3o de Alexey ap\'f3s voltar para R\'fassia depois de ter sido envenenado, a mando, muitos acreditam, do Kremlin. Esse monte de hist\'f3ria acontecendo na vida real e a gente assistindo a en\'e9sima s\'e9rie de assasinato no Netflix\'85\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E n\'e3o precisa ir t\'e3o longe pra presenciar a atua\'e7\'e3o direta das IA no dia a dia. A cientista Nina da Hora, entrevistada no RESUMIDO #92, liderou um movimento no Twitter que conseguiu suspender o uso de reconhecimento facial no projeto M\'e3es da Favela. Para receber cestas b\'e1sicas tinham que realizar uma biometria e cadastrar seu rosto na base da Unico, empresa de tecnologia parceira da CUFA e que diz ter a maior base biom\'e9trica facial do Brasil.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A ideia era criar um app para facilitar a presta\'e7\'e3o de contas, mas acabou se tornando um \'f3timo exemplo de uma coleta de dados completamente desproporcional de dados. N\'e3o estavam claros nem a forma de armazenamento, nem a necessidade ou uso desses dados. E isso numa popula\'e7\'e3o majoritariamente negra, que como falo por aqui sempre, \'e9 muito mais exposta \'e0s consequ\'eancias negativas desse tipo de tecnologia, com v\'e1rios exemplos de decis\'f5es racistas tomadas com base nesses tipos de dados.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/VE7iDdGdDtM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Mas a gente mesmo d\'e1 mole\u8232 \u8232 No canal do Filipe Deschamps\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Uma foto do Primeiro Ministro Tony Abotto no Instagram terminou com ele hackeado. \uc0\u8232 \u8232 N\'famero da reserva + sobrenome. Entrou na reserva no site da Qantas.\u8232 \u8232 Numero de passaporte diplomatico. Numero de telefone.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Privacidade
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=Ihw_Al4RNno&ab_channel=Apple
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Essa semana saiu o iOS 14.5 que a partir de agora d\'e1 a op\'e7\'e3o ao usu\'e1rio do iPhone de negar acesso aos seus dados a qualquer aplicativo. Isso atinge em cheio o Facebook, que depende desses dados para refinar a entrega dos anuncios que vende.\u8232 \u8232 Facebook arguments que vai piorar para os pequenos negocios. Apple diz que privacidade vem antes de tudo, Facebook que se adapte. E ambos tem um pouco de raz\'e3o, mas eu obviamente tendo mais a Apple.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Facebook diz que isso amea\'e7a a gratuidade da web, mas a internet sempre foi gr\'e1tis ate antes de encontrar modelos de neg\'f3cio possiveis e bem antes de existir a possibilidade de se coletar dados nesse n\'edvel. O Facebook continuaria ganhando uma quantidade pornogr\'e1fia de dinheiro mesmo que faturasse \uc0\u8531  do que fatura.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A Apple pode estar atuando por interesse proprio. Pra compensar o que v\'e3o perder de receita gerada por vendas atraves de anuncios, desenvolvedores de app podem mudar de gratis para pago e passando a pagar os 30% de taxa, engorando o caixa da Apple.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O ponto principal \'e9 que enquanto n\'e3o existir legisla\'e7\'f5es claras sobre privacidade, n\'f3s, consumidores, estamos vulner\'e1veis as corpora\'e7\'f5es motivadas pelo lucro, n\'e3o pelo nosso bem estar. \uc0\u8232 \u8232 Por outro lado, a Apple lan\'e7ou tamb\'e9m o AirTag\u8232 \u8232 Pra onde v\'e3o esses dados? Ningu\'e9m tem acesso mesmo? S\'e3o criptografados mesmo? E se botarem numa pessoa?\u8232 \u8232 Todo mundo fala que tudo t\'e1 seguro, mas o app Signal anunciou varias falhas no Celebrite. Mesmo programa utilizado em investiga\'e7\'f5es para invadir celulares. Contar historia.\u8232 \u8232 
\f1\b Crian\'e7as
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou ouvinte do podcast e leitor das suas indica\'e7\'f5es, antes de mais nada parab\'e9ns pelo trabalho. Seu trabalho \'e9 important\'edssimo!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Desde 2019 sou professor da rede p\'fablica no Esp\'edrito Santo e, desde 2019, tenho observado o crescimento do Google dentro das escolas. Comecei a me atentar a isso quando, em 2019, o governo estadual distribuiu Chromebooks para o uso dos estudantes nas escolas e criou contas no Gmail para todos os estudantes e professores da rede, sem a autoriza\'e7\'e3o dos pais ou respons\'e1veis (as contas s\'e3o\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 @aluno
\f4\fs24 \

\f3\fs32 .edu.es.gov.br mas s\'e3o contas do Gmail). Da noite para o dia todos os estudantes tinham uma conta Google para o uso dos Chromebooks, al\'e9m disso existia um esfor\'e7o para que os professores adotassem as ferramentas da Gsuite, especialmente o Classroom.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com a pandemia a coisa ficou maior e o estado estruturou o EAD em torno da plataforma do Google, coisa que aconteceu tamb\'e9m em outros estados da federa\'e7\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A discuss\'e3o sobre dados e privacidade ainda est\'e1 muito distante de acontecer nas escolas, estamos lidando com problemas maiores e, as vezes, sequer temos acesso adequado a internet. Mas \'e9 muito dif\'edcil acreditar que essa discuss\'e3o n\'e3o esteja acontecendo dentro do Estado e que a decis\'e3o de adotar o Google Classroom tenha sido tomada sem que se considerasse os problemas em rela\'e7\'e3o \'e0 privacidade dos estudantes (estudantes que, as vezes, nem tinham conta do google por n\'e3o possu\'edrem celulares pr\'f3prios).
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recentemente encontrei esse artigo discutindo o tema, mas n\'e3o consegui achar muito mais do que isso.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pensei que o tema poderia te interessar, um abra\'e7o e obrigado pelo Podcast!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 interessante pensar que existem leis que proibem publicidade dentro das escolas mas os estudantes veem publicidade qndo acessam o youtube, por exemplo, mesmo na conta institucional pelo chromebook na escola
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'f3 pra colocar mais um info que tem me incomodado tambem na conversa, no in\'edcio do ano o governo do ES tamb\'e9m atualizou as redes de wifi das escolas e agora a gente \'e9 obrigado a usar o CPF para acessar as redes dentro da escola, parecido com o que rola em Shopping e outros pontos p\'fablicos
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 E n\'e3o s\'e3o s\'f3 crian\'e7as ou p\'fablico geral que est\'e3o expostos, nem os hackers estao seguros! Um estudante de Stanford achou um glitch no ransonware, o programa utilizado por hackers para trancar os dados de algu\'e9m e liberar somente mediante pagamento de um resgate. Esse mesmo estudante hackeou o Pent\'e1gono quando era adolescente para expor uma falha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A tecnologia tem usos muito bons. George Floyd filmado com um celular.\uc0\u8232 \u8232 A familia aguardando o verdidito e direto no celular.\u8232 \u8232 Dev Bruno Dombidau criou um atalho na Siri, assistente da Apple, comparilha sua localiza\'e7\'e3o com um contato pr\'e9 estabelecido, inicia a gravacao de um video e envia para um email cadastrado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 PODCAST + V\'c1RIAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois da Apple - e como falei da Apple hoje! - rumores dizem que Spotify deve lan\'e7ar um servi\'e7o de assintura de podcasts.\uc0\u8232 \u8232 Apple 30% primeiro ano, depois 15%. Spotify sem custos, s\'f3 de transa\'e7\'e3o pelo stripe e em 2023 5%.\u8232 \u8232 Sem nome, sem email, sem contato com os assinantes. \'c9 um sequestro de dados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "Creator economy" (f\'e3s pagando assinaturas de criadores) \'e9 uma varia\'e7\'e3o da "gig economy"(uber, iFood). Quantas newsletters, podcasts ou Twitch um f\'e3 pode pagar? A conta n\'e3o para de p\'e9 e trata-se das plaformas transferindo pro p\'fablico a responsabilidade de remunerar quem cria.\uc0\u8232 \u8232 Falando em gig economy, STJ diz que condom\'ednio pode proibir aluguel de im\'f3vel por Airbnb.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Um nota sobre o Oscara.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 O roteiro tem o apoio luxuoso do Carlos Albuquerque, mais conhecido como Calbuque.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f1\b www.resumido.cc
\f3\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - New Yorker: o ex\'e9rcito hacker da Cor\'e9ia do Norte que levanta bilh\'f5es pro governo a partir de ataques a bancos eletr\'f4nicos e at\'e9 roubo de criptomoedas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Pitchfork: identifica\'e7\'e3o de samplings, a ind\'fastria da coleta de direitos e o papel do Who Sampled Who nisso tudo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT: uma flauta de 10 mil d\'f3lares perdida num t\'e1xi 9 anos atr\'e1s finalmente voltou para a dona\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beatriz Costa, Lucas Vasconcellos e Felipe Ara\'fajo no Instagram\uc0\u8232 Peri Semmelmann no TikTok
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 www.catarse.me/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f1\b Pensamento cr\'edtico
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 https://youtu.be/I8LKKO9RYYI\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 curso Introdu\'e7\'e3o ao pensamento cr\'edtico hoje, promovido pela Boitempo em parceria com Centro de Pesquisa e Forma\'e7\'e3o do Sesc. O curso contou com 12 aulas e foi conduzido por alguns dos maiores pesquisadores brasileiros da atualidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Compreendendo que a liberdade \'e9 uma luta constante e que tempos dif\'edceis demandam uma reflex\'e3o cr\'edtica, radical e comprometida com a constru\'e7\'e3o das bases materiais de uma sociedade mais justa, democr\'e1tica e plural, o curso buscou apresentar um panorama de algumas das mais vibrantes obras de pensamento cr\'edtico da contemporaneidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ao longo de 12 encontros, foram apresentados o pensamento e as principais obras de nomes incontorn\'e1veis para se pensar nossa sociedade: Angela Davis, David Harvey, Domenico Losurdo, Giorgio Agamben, Istv\'e1n M\'e9sz\'e1ros, Judith Butler, Maria Rita Kehl, Michael L\'f6wy, Nancy Fraser, Patricia Hill Collins, Silvia Federici e Slavoj \'8ei\'9eek.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Sisters with transistors
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 https://www.youtube.com/watch?v=7r-3hlzpV7M&ab_channel=Metrograph\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Abril tamb\'e9m marcou a estreia, l\'e1 fora, de um filme que parece bem interessante. \'93Sisters with transistors\'94 mostra a hist\'f3ria das mulheres na m\'fasica eletr\'f4nica. Mas n\'e3o \'e9 eletr\'f4nica de pista. \'c9 eletr\'f4nica em sua ess\'eancia, no uso do theremin, nos prim\'f3rdios dos sintetizadores, na rela\'e7\'e3o com m\'e1quinas e tecnologia. O filme gira em torno de dez artistas, entre elas a quase lend\'e1ria Wendy Carlos, uma artista trans, e tem depoimentos de Holly Herndon e Kim Gordon, do Sonic Youth. A narra\'e7\'e3o \'e9 de Laurie Anderson, sempre uma refer\'eancia em sons progressistas. O trailer t\'e1 no YouTube.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Dancing on your own
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 https://youtu.be/lHFIOipIMWg
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um recente experimento em Nova York brincou com as possibilidades da volta \'e0s pistas num mundo p\'f3s-Covid. O evento, que se revela j\'e1 pelo nome - Social \'96 The Social Distance Dance Club \'96 foi uma iniciativa de tr\'eas pessoas ligadas \'e0 Broadway, o core\'f3grafo Steven Hoggett, a designer Christine Jones e o nosso velho conhecido David Byrne, ele mesmo, ex-Talking Heads. Descrito pelos produtores como um momento de catarse coletiva, o Social reuniu, uma vez por semana, ao longo de abril, 100 pessoas, que pagaram um ingresso de 45 d\'f3lares, num galp\'e3o transformado em clube. Comandadas por um DJ e tendo a voz de Byrne, pr\'e9-gravada, comandando as a\'e7\'f5es, as pessoas dan\'e7avam e faziam coreografias em espa\'e7os pr\'e9-estabelecidos, distantes 1,5m umas das outras, por cerca de uma hora. Esse show de som e luzes foi descrito por uma rep\'f3rter do site \'93Vulture\'94, que participou do evento, como uma mistura de Studio 54 com uma grande aula de pilates. Outra rep\'f3rter, do New York Times, que tamb\'e9m mergulhou na experi\'eancia, disse que foi uma experi\'eancia anti-clim\'e1tica, relatando os r\'edgidos procedimentos de seguran\'e7a para participar do Social, que inclu\'edam testes de covid antes de entrar no local. Ou seja, foi o oposto do que se costuma dizer, que o melhor da festa muitas vezes \'e9 se preparar para ela. Byrne e parceiros ainda n\'e3o sabem se v\'e3o repetir a experi\'eancia ou lev\'e1-la para outras cidades, j\'e1 que ela \'e9 muito custosa. Mas, quem sabe, todos n\'f3s vamos virar figurantes de shows parecidos quando, algum dia, voltarmos \'e0s pistas, dan\'e7ando em cercadinhos iluminados, sem encostar em ningu\'e9m. Parece sem gra\'e7a. Parece poss\'edvel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Floating Points com Pharoah Sanders e London Symphony Orchestra
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/Mn8x0QbN4f8
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outro disco que vale muito conferir \'e9 \'93Promises\'94, que re\'fane o m\'fasico e produtor Floating Points com o supersaxofonista Pharoah Sanders, mais a participa\'e7\'e3o da London Symphony Orchestra. O disco \'e9 dividido em nove movimentos, numa delicada mistura de jazz, bases eletr\'f4nicas e sons eruditos. Lan\'e7amento da Luaka Bob, do David Byrne, olha ele a\'ed de novo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Khruangbin x Macca
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=K-sjSobYNag&ab_channel=PaulMcCartneyVEVO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem t\'e1 de disco novo, reimaginado, \'e9 Paul McCartney, que talvez voc\'eas conhe\'e7am. Depois de lan\'e7ar o \'e1lbum \'93McCartney III\'94, ano passado, ele ganhou, de alguns f\'e3s artistas, uma s\'e9rie de vers\'f5es que viraram o disco ao avesso e acabam de ser lan\'e7adas como \'93McCartney III imagined\'94. Entre elas, est\'e3o vers\'f5es de Beck, St Vincent, Blood Orange, Anderson Pak e, uma das minhas favoritas, do Khruangbin, para m\'fasica \'93Pretty boys\'94.\'a0 Elas trazem Paul de volta \'e0 longa e sinuosa estrada. Desculpem, n\'e3o resisti.\uc0\u8232 \u8232 Hora do nosso editor de \'e1udio Hugo Rocha subir o som!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que governos come\'e7am a propor limites de uso para intelig\'eancia artificial, como os perigos do reconhecimento facial s\'e3o uma amea\'e7a real, que a aposta da Apple na privacidade dos usu\'e1rio \'e9 tamb\'e9m parte de uma disputa comercial com outras big tech e tamb\'e9m como as vezes somos n\'f3s mesmo quem cedemos informa\'e7\'e3o demais por a\'ed. Tamb\'e9m soube que num futuro pr\'f3ximo seus podcasts favoritos poder\'e3o passar a ser pagos, se atualizou sobre as \'faltimas discuss\'f5es sobre a vacina para covid, al\'e9m das dicas de sempre do que ler, ver e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 Se gostou desse epis\'f3dio, recomenda pra mais gente!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}