{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;\red20\green20\blue20;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c10196\c10196\c10196;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #99 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
A explos\'e3o do Clubhouse
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #99:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a explos\'e3o do Clubhouse no Brasil, o dilema entre monetiza\'e7\'e3o e satisfa\'e7\'e3o nas plataformas, a politiza\'e7\'e3o das redes sociais, carros el\'e9tricos, turismo de vacina, o ver\'e3o do soul e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://apple.co/3aVFjQ6\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/3NBbL3VTXmsPx6d3CrRNzA\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/99--A-exploso-do-Clubhouse-eq6lu8\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no https://resumido.cc/podcasts/a-explosao-do-clubhouse/_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #99 \'97 A explos\'e3o do Clubhouse
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 10 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 99: a explos\'e3o do Clubhouse no Brasil, o dilema entre monetiza\'e7\'e3o e satisfa\'e7\'e3o nas plataformas, a politiza\'e7\'e3o das redes sociais, carros el\'e9tricos, turismo de vacina, o ver\'e3o do soul e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea n\'e3o estava totalmente offline ou escondido debaixo de uma pedra, deve ter ouvido falar sobre o Clubhouse algumas vezes essa semana.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CLUBHOUSE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, falei semana passada aqui no RESUMIDO\uc0\u8232 \u8232 Epis\'f3dio #57 do RESUMIDO, em abril do ano passado\u8232 \u8232 Como funciona, o que aconteceu esses dias\u8232 \u8232 O aspecto das conversas e n\'e3o trocas compartimentadas em posts e audios isolados. E n\'e3o ficarem guardadas.\u8232 \u8232 Efeito Elon Musk, toda rede social precisa desse momento. Normalmente tem a ver com m\'fasica ou celebridades. Que agora sejam investidores e magnatas diz algo\u8232 \u8232 Na esteira, uma outra empresa chamada Clubhouse sem rela\'e7\'e3o com o app explodiu para 83% de alta
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bitcoin com alta de 20% por conta do #bitcoin no perfil twitter dele.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As c\'f3pias j\'e1 v\'e3o come\'e7ar. E dessa vez nem foi o Facebook, pelo menos n\'e3o ainda. Prq se deixar, daqui h\'e1 pouco no Instagram d\'e1 at\'e9 pra pedir comida. O investidor Mark Cuban anunciou que vai lan\'e7ar algo mto parecido, chamado Fireside\uc0\u8232 \u8232 Mas o concorrente mais forte pode ser o proprio Twitter, com seu Audio Spaces, com uma proposta identica, mas funcionalidades mais bem acabadas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Transcricao em texto em tempo real torna mais inclusivo, rea\'e7\'f5es com emoji
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Numero de seguidores, pessoas na sala, essa necessidade de valida\'e7\'e3o com emojis\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o clubhouse j\'e1 ganhou o segundo selo de qualidade e foi banido na China\uc0\u8232 \u8232 Modera\'e7\'e3o vai ser o grande desafio
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Sess\'e3o clubhouse do RESUMIDO.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mandem um oi pra 21. 97 969 58 48 que eu vou avisar antes na lista de transmiss\'e3o on WhatsApp e no Telegram
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vou receber uns 20 convites, que vou dar para 20 colaboradores do Catarse, num est\'edmulo para gerar experi\'eancias mais legais para quem comparecer.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O programa de monetizac\'e3o para influenciadores, incluindo venda de assinaturas e a capacidade de dar gorjetas para os criadores.\uc0\u8232 \u8232 Interessante ver algo assim ser falado logo na largada, prq o Twitter ou Facebook, por exemplo, at\'e9 hoje n\'e3o fizeram quase nada nesse sentido.\u8232 \u8232 Mas essa realidade ta mudando, disputa por criadores, vai ter que mudar.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Na minha vis\'e3o as plataformas sao mto imporitantes, custam caro\u8232 \u8232 Mas s\'e3o ocas. Precisam do usuario e dos criadores que iniciam as conversas.\u8232 \u8232 Na divis\'e3o geral da receita, toda plataforma de rede social deveria ficar com uma parte menor do que a soma distribu\'edda aos criadores. Ponto. Alguns criadores ganhariam, mais outros menos, mas a divis\'e3o do bolo correta \'e9 essa.\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Twitter quer cobrar mensalidade para usuarios profissionais, incluindo acesso ao\'a0 tweetdeck, e tbm ferramentas para gera receita pro criador, como assinaturas mas todo mundo pagaria mesmo \'e9 pra editar tweets.\uc0\u8232 \u8232 Na luta pela monetizacao o TikTok comecara a vender produtos, live shopping, ecommerce e links afiliados,\u8232 \u8232 Alias, falando em limks afiliados, eu vi no tiktok um cara que diz que fez um negocio assim: alibaba cortador de legumes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 \u8232 pode inserir essa m\'fasica aqui que \'e9 classica desse tipo de video do tiktok enquanto eu conto essa historia. Quem usa tiktok vai sacar hahaha
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.tiktok.com/@itadalla/video/6911758813309816070"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://www.tiktok.com/@itadalla/video/6911758813309816070\cf2 \ulnone \strokec2 \uc0\u8232 \u8232 }}\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 a\'a0 m\'fasica solada - https://www.tiktok.com/music/Classical-Music-6752513449697216514]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vendo a corrida aperta, o Instagram anunciou que n\'e3o vai mais promover posts do reels com o logo do tiktok
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma pena, prq os melhores reels eram mesmo os reposts do tiktok
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/p/CK4JJDUJbRB/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E ainda falando de redes sociais... estou apresentando Oi Feed Tech no @oi_oficial
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Inteligencia artificial, o que \'e9 meme e outros assuntos\uc0\u8232 \u8232 Confira e colabore deixando um comentario
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Reforma do Safe Tech Act, tbm conhecido como Se\'e7\'e3o 230
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Plataformas n\'e3o sao responsaveis pelo conteudo, mas passarima a serm
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Criticos dizem que isso pode tornar impossivel o surgimento de novos competidores, num cenario sem essas protecoes, contra adversarios ja estabelecidos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Precisa regulamentar e a verdade \'e9 que ningu\'e9m sabe como
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Arquivos do departamento de justi\'e7a dos EUA sugerem que a principal plataforma utilizada para organizar a invas\'e3o do congresso no dia 6 de janeiro foi o Facebook e n\'f5a parler.\uc0\u8232 \u8232 Parler acabou fechado, expulso da Amazon, da App Store, Android store. O CEO foi demitido e em entrevista pra Axios se diz injusti\'e7ado
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \ul \ulc2 O rastro digital dos invasores do Capit\'f3lio
\f4\fs24 \ulnone \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um amigo meu recebeu esta semana seu relat\'f3rio mensal do Google maps, ou seja, os deslocamentos acompanhados a partir do seu aparelho celular, conectado com uma conta do Google. Como ele est\'e1 mantendo, de forma razo\'e1vel, o isolamento social, h\'e1 pouca coisa dessa vez, s\'f3 os registros das caminhadas di\'e1rias que ele faz, nas ruas pr\'f3ximas de casa.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Mas antes da pandemia, ele fez a experi\'eancia de deixar sua localiza\'e7\'e3o ativada. E o resultado foi impressionante, e assustador: estava tudo dominado, digo, mapeado: os deslocamentos de casa para o trabalho, as paradas no caminho para almo\'e7ar, as sa\'eddas no fim de semana, tudo registrado, inclusive com o hor\'e1rio em que os deslocamentos foram feitos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Isso vem \'e0 cabe\'e7a agora, gra\'e7as a uma mat\'e9ria que a editoria de artes do New York Times fez, mostrando os deslocamentos que apoiadores do ex-presidente Donald Trump, fizeram antes e depois do ataque ao Capit\'f3lio.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O material foi entregue ao jornal por uma fonte an\'f4nima, certamente ligada \'e0 alguma empresa de tecnologia ou seguran\'e7a digital. Transformados em gr\'e1ficos, os dados, esses detritos digitais, mostram como muitos desses militantes, ou milicianos, viajaram de outros estados at\'e9 Washington, e depois como eles partiram do local do com\'edcio de Trump \'96 cujo segundo processo de impeachment come\'e7ou essa semana - at\'e9 o capit\'f3lio.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Cruzando esses dados, que n\'e3o trazia identifica\'e7\'f5es, o jornal consegui, facilmente, chegar ao nome, endere\'e7o, n\'famero de telefone e redes sociais de v\'e1rios invasores. Alguns foram entrevistados pelo jornal.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Um deles, por exemplo, garantiu que n\'e3o tinha participado da invas\'e3o, embora o celular mostre o contr\'e1rio. Ou seja, seria o caso de a justi\'e7a decidir como usar esses dados e como trabalhar, ou n\'e3o, uma acusa\'e7\'e3o a partir deles.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Mas, como bem lembra o jornal, o que paira acima disso tudo \'e9 que esses dados, tanto do meu amigo como dos milicianos do Capit\'f3lio, n\'e3o deveriam ter sido coletados e arquivados.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Porque isso mostra, mais uma vez, a vulnerabilidade da nossa rela\'e7\'e3o com as empresas de tecnologia. Acredito que quase todo mundo que ouve o Resumido sabe que pode desativar a localiza\'e7\'e3o do seu cel e cortar essa linha de espionagem digital.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Mas a maioria das pessoas n\'e3o sabe fazer isso ou nem sabe que est\'e1 sendo monitorada. E nem imagina as consequ\'eancias desse material cair nas m\'e3os de algu\'e9m com m\'e1s inten\'e7\'f5es.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Essa semana come\'e7ou a ser votado a lei do direito ao esquecimento online, uma assunto pra l\'e1 de espinhoso e que vou falar mais na semana que vem.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O pr\'f3prio NYT j\'e1 havia demonstrado os riscos desses registros, com uma reportagem semelhante, publicada no fim de 2019 e que eu comentei aqui no epis\'f3dio 45 do RESUMIDO, mostrando os deslocamentos dos agentes de seguran\'e7a do Trump depois que eles saiam da Casa Branca, a partir do registro dos celulares deles.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Tava tudo ali: onde eles moravam, qual o deslocamento que faziam para chegar no trabalho, tudo.\'a0 E eram agentes de seguran\'e7a do homem mais poderoso do mundo. Agora imagina como \'e9 com o resto das pessoas. Isso, sim, \'e9 Big Brother
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E aidna assim, tem gente instaland microchip da empresa sob a pele e achando bom!\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O MIT Tech Review falou sobre a empresa e com os funcionarios est\'e3o botando sensores RFID, iguais os de pulseiras de evento que usa pra comprar coisas, e achando bom por conta da facilidade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Que \'e9 pratico, \'e9 mesmo. Problema \'e9 n\'f3s termos certeza que teremos controle absoluto, 100% de qualquer informa\'e7\'e3o gerada. Nao vamos, n\'e9
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ataque de Bolsonaro a Debora Diniz reportagem que falava sobre a politica de liberac\'e3o de armas para populac\'e3o sob a justificativa, entre outras coisas, de combater pedofilos, justamente para justificar a truculencia.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Isso foi tirado de contexto, transformado em um contraponto, como se a colunista do El Pais tivesse defendendo pedofilos e pronto, j\'e1 viu no que deu.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Pra mim segue sendo inacredit\'e1vel que tenhamos um presidente que seja capaz de ataques t\'e3o baixos, t\'e3o crueis, de disseminar o \'f3dio e fazer qualquer coisa pra se manter no poder. Onde a gente veio parar\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A m\'e1 rela\'e7\'e3o dos poderosos com a liberdade de express\'e3o n\'e3o \'e9 novidade, o silencio serve como um manto pra esconder atitudes absurdas. E \'e9 por isso que a censura as redes sociais \'e9 uma constante em regimes autoritarios.\uc0\u8232 \u8232 Facebook foi bloqueado em Mianmar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na India o Twitter est\'e1 na mira do governo, sob o risco de ser banido, por conta do uso da plataforma na organiza\'e7\'e3o de protestos de fazendeiros contra uma menor participa\'e7\'e3o estatal e maior participa\'e7\'e3o privada na agricultura indiana.\uc0\u8232 \u8232 O ministro da tecnologia j\'e1 exigiu o bloqueio de contas espec\'edfica e tem pedido para outras mais. Nova Delhi j\'e1 cortou a internet nos arredores da capital para dificultar a comunica\'e7\'e3o.\u8232 \u8232 A cantora Rihanna tuitou sobre o protesto dos fazendeiros irritou o governo, que viu a sua participa\'e7\'e3o como interferencia em questoes nacionais Astros de bollywood tbm criticaram rihanna e uma funda\'e7\'e3o indiana chegou a enviar uma carta pra embaixada dos eua pedindo a extradi\'e7\'f5a da cantora. Que \'e9 de Barbados.\u8232 \u8232 Russia Runet, usada pra funcionamento da infraestrutura de tecnologia (especialmente telecomunica\'e7\'f5es e o sistema financeiro) \u8232 \u8232 Splinternet. China tbm.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CARROS EL\'c9TRICOS E BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apple come\'e7a a desenvolver um novo produto, um \'f3culos de realidade virtual, que no futuro pode vir a ser de realidade aumentada
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apesar do foco no hardware, o controle do ecossistema que tem dos aparelhos que vende fez com que Zuckerberg declarasse que a Apple \'e9 um dos seus maiores adversarios.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O maior motivo disso tem a ver com app store e capacidade de dificultar o alance dos anuncios do facebook atraves das fun\'e7\'f5es de privacidade
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os selos de privacidade que colocou no aplicativos da app store.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Bons, ma ainda confusos. E como os apps embarcados no iphone e que nao podem ser deletados n\'e3o s\'e3o encontrados na app store, aplicativos como facetime, mail ou apple maps simplesmente nao tem as informacoes tao acessiveis, sendo necessario clicar num monte de lugar ate descobrir.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Apple Hiunday Kia carro eletrico\uc0\u8232 \u8232 Info vazou, a Kia negou \u8232 \u8232 As empresas estatais de combustiveis fosseis como India, China e Russia anunciaram que vao investir 1.9 trilhoes de dolares em projetos que podem simplesmente inviabilizar as metas do acordo climatico de paris
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto isos, a GM anunciou que at\'e9 2025 vai vender apenas veiculos com emissao zero. Uma meta ambiciosa, ainda mais que outras montadoras nem meta anunciaram ainda. A Tesla, principal fabricante de carros eletricos, anunciou que teve seu primeiro ano lucrativo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 um momento interessante para transicao. Queda de 15% nas vendas durante a pandemia, tanto pela falta de dinheiro quanto de necessidade
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b VACINA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Vacinas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem um filme muito bacana, que talvez vcs tenham visto, chamado \'93Adeus Lenin\'94. Ele mostra a vida de uma fam\'edlia em Berlim oriental, no final da Guerra Fria. A m\'e3o sofre um infarte, fica em coma e n\'e3o sabe que o muro caiu, que a Alemanha foi reunificada e que o socialismo deixou de existir. Como ela era uma ferrenha defensora do regime antigo, quando ela desperta, o m\'e9dico avisa ao filho dela que um choque pode ser fatal. Ent\'e3o, ele faz de tudo para que ela acredite que o muro ainda est\'e1 de p\'e9 e que nada mudou no lado oriental da Alemanha.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Conto isso porque saiu uma mat\'e9ria no Guardian sobre Joseph Flavill, um adolescente ingl\'eas de 19 anos que foi atropelado em 2019, ficou em coma por dez meses e despertou s\'f3 agora, sem saber que o mundo entrou em confinamento por causa da covid. Agora, que o pior j\'e1 passou, a fam\'edlia precisa explicar a ele o que aconteceu no mundo nesse tempo, para que entenda, entre outras coisas, que n\'e3o tem ningu\'e9m ao seu lado no hospital justamente por causa do v\'edrus. E ele ainda teve covid enquanto estava em coma!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Parece um outro filme, n\'e3o \'e9?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 N\'e3o vai ser f\'e1cil para o Joseph descobrir que seu pa\'eds j\'e1 passou por dois confinamentos, que j\'e1 foram descobertas vacinas para a doen\'e7a e que, agora, a principal quest\'e3o \'e9 distribuir o medicamento o mais r\'e1pido poss\'edvel para a popula\'e7\'e3o, n\'e3o s\'f3 da Inglaterra, como do mundo todo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ele vai ter que entender que essa distribui\'e7\'e3o, ao que tudo indica, vai refletir as desigualdades que todos conhecemos, com os pa\'edses mais desenvolvidos conseguindo as primeiras doses, deixando os pa\'edses em desenvolvimento em segundo lugar.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'93Precisamos evitar o apartheid da vacina\'94, disse Winnie Byanyaima, diretora das Na\'e7\'f5es Unidas, alertando sobre os perigos de um jogo pol\'edtico e financeiro da ind\'fastria farmac\'eautica na distribui\'e7\'e3o das vacinas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E um efeito colateral dessa briga pode ser o turismo da vacina. J\'e1 houve um exemplo deplor\'e1vel, de um milion\'e1rio canadense, que, ao lado da mulher, viajou de Toronto para uma remota reserva ind\'edgena do pa\'eds, se fazendo passar por um morador da regi\'e3o, s\'f3 para conseguir tomar a vacina. O casal conseguiu ser vacinado, mas foi descoberto e virou motivo de esc\'e1rnio no Canad\'e1. Aqui no Brasil j\'e1 pipocaram casos de filhas de pol\'edtico furando a fila tbm.\uc0\u8232 \u8232 Lembra que eu falei uns meses atras que iria se abrir um mercado de turismo entorno da vacina? Pois bem...
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Na Inglaterra, um clube de viagens de luxo, o Knigthsbridge Circle
\fs28 \cf6 \cb4 \strokec6 ,
\fs32 \cf2 \cb1 \strokec2  anunciou um pacote para Dubai, em jato particular, com duas semanas de estadia, incluindo vacina\'e7\'e3o. A hist\'f3ria virou um esc\'e2ndalo porque o governo dos Emirados \'c1rabes rebateu, dizendo que a vacina est\'e1 sendo direcionada apenas para a popula\'e7\'e3o local, seguindo uma escala de riscos, e que ela n\'e3o est\'e1 sendo colocada \'e0 venda.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em Cuba, tamb\'e9m foi anunciado que turistas de passagem pelo pa\'eds poder\'e3o receber a vacina, se quiserem. Com a cria\'e7\'e3o de uma vacina pr\'f3pria, a Soberana2, o governo cubano espera vacinar toda a popula\'e7\'e3o da ilha at\'e9 o final de 2021 e oferecer os excedentes para pa\'edses emergentes e aliados, como Venezuela e \'cdndia, e tamb\'e9m para os turistas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O problema \'e9 que a pr\'f3pria ideia de uma viagem para tomar vacina \'e9 paradoxal porque viajar est\'e1 proibido em diversos pa\'edses e \'e9 um deslocamento que traz v\'e1rios riscos. Al\'e9m do mais, o mais importante \'e9 o coletivo, n\'e3o o indiv\'edduo, o mais importante \'e9 que toda uma popula\'e7\'e3o seja, gradualmente, vacinada para que a doen\'e7a regrida e perca sua for\'e7a.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ent\'e3o, viajar s\'f3 para o posto do SUS mais pr\'f3ximo da sua casa, quando for a hora. \'c9 s\'f3 n\'e3o atrapalharem mais do que est\'e3o, criminosamente, atrapalhando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 N\'e3o fazer nada. A hora de Shultz
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, muita informa\'e7\'e3o legal aqui no Resumido e em toda parte. Por isso eu e o Calbuque, que colabora no roteiro, criamos essa sess\'e3o chamada leitura extra, onde comento alguns links legais que acabaram n\'e3o dando tempo de detalhar muito. Eles ficam l\'e1 no www.resumido.cc, onde eu tamb\'e9m publico todas as reportagens que comento em cada epis\'f3dio\uc0\u8232 \u8232 Ent\'e3o, eu queria agora parar um pouco, respirar fundo e dizer...Niksen.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sabe o que \'e9 isso? \'c9 uma express\'e3o holandesa que quer dizer \'93n\'e3o fazer nada\'94, o nosso popular \'93ficar de bobeira\'94.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A import\'e2ncia da pausa num mundo que supervaloriza a produtividade e o trabalho constante \'e9 um debate antigo, que se intensificou durante a pandemia, com quase todo mundo trabalhando em casa, de forma remota, tendo que administrar seu pr\'f3prio tempo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A morte, essa semana, de George Shultz, que foi secret\'e1rio de estado norte-americano nos anos 80, jogou, indiretamente, mais luz nessa discuss\'e3o.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por qu\'ea? Porque Shultz, que sempre foi um homem atarefad\'edssimo, como se pode imaginar, tinha uma particularidade: toda semana, ele fechava a porta do escrit\'f3rio, tirava o fone do gancho (era a \'e9poca dos aparelhos fixos) e passava uma hora do trabalho sem fazer nada. Ele dizia que esse era o momento em que tentava limpar a mente para ter boas ideias.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Minha terapeuta sempre me fala que eu deveria fazer isso 10\'a0 minutos por dia, todo dia. E n\'e3o conta a pausa pra meditar, essa \'e9 outra pausa. E eu n\'e3o fa\'e7o. Porque nao tenho tempo. \'c9 absurdo dar uma desculpa dessas\'85 N\'e3o ter 10 minutos pra si mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No obitu\'e1rio do Shultz, o New York Times chamou essa pausa de \'93hora de Shultz\'94. E ela n\'e3o \'e9 muito diferente do que o soci\'f3logo italiano Domenico de Masi chamava de \'93\'f3cio criativo\'94, t\'edtulo, inclusive, de um livro que foi publicado em 1995, bem antes do surgimento das redes sociais e do bombardeio constante de informa\'e7\'f5es E opini\'f5es E imagens que recebemos toda hora, sem parar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como disse certa vez o fil\'f3sofo e matem\'e1tico brit\'e2nico Bertrand Russel, \'93metade dos pecados da humanidade vem do medo do t\'e9dio\'94. Ent\'e3o, parafraseando Chico Science, que tal um pouco de sil\'eancio digital depois do almo\'e7o pra ficar pensando melhor?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou, resumindo, niksen, e depois de niksen, confere o artigo da New Republic chamado Em Defesa de N\'e3o se Fazer Nada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem tamb\'e9m um link para uma an\'e1lise da comunica\'e7\'e3o do Trump a partir do v\'eddeo exibido no com\'edcio que ele fez um pouco antes da invas\'e3o do congresso. O texto faz uma compara\'e7\'e3o com a comunica\'e7\'e3o dos partidos fascistas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dois textos, um do NYT outro da NY Mag repercutindo as consequencias do caso Gamestop que comentei no epis\'f3dio passado, um relato de um investidor e uma an\'e1lise sobre o significado real do qeu aconteceu, inclusive desromantizando o poder da a\'e7\'e3o dos peqenos investidores contra os bilion\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E tem tamb\'e9m um texto publicado no Medium com relato de uma rep\'f3rter indiana que abandonou o smart phone em favor de um telefone que s\'f3\'85 liga.\uc0\u8232 \u8232 Como eu falei, esses links todos est\'e3o no www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Glitch
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/W0RgpwWlEZo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/W0RgpwWlEZo}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vc j\'e1 ouviu falar da Teoria da simula\'e7\'e3o?\uc0\u8232 \u8232 Estamos todos vivendo numa simula\'e7\'e3o de computador. Elon Musk \'e9 um que acredita nisso.\u8232 \u8232 Se isso for verdade, eu estou falando sozinho, vc s\'f3 existe pra mim, na minha simula\'e7\'e3o, assim como o RESUMIDO e todo o resto que eu conhe\'e7o como minha vida. Yaiks. Pesado isso a\'ed. Isso a\'ed rende um epis\'f3dio inteiro ou at\'e9 uma s\'e9rie pro RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O documentario A Glitch in the Matrix explora a teoria, traz v\'e1rias entrevista com especialistas, fil\'f3sofos e amadores e \'e9 dirigido por Rodney Ascher, que tamb\'e9m dirigiu Room 237, com diferentes teorias sobre o filme Iluminado, do Kubrick
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Ipod
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/ZxdhG1OhVng
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Spotify rodando num iPod click wheel de 2004 com um Raspberry Pi
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Saturno
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/Q3g_JYRwzio
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Quem t\'e1 se destacando cada vez mais \'e9 Jonathan Ferr, que acaba de lan\'e7ar um curta, chamado \'93Saturno\'94. O pianista carioca, de Madureira, estreou em 2019 com o disco \'93Trilogia de amor\'94, misturando jazz e soul, numa onda parecida com a do Kamasi Washington, tanto que o Jonathan Ferr abriu o show do saxofonista norte-americano no Circo Voador. \'93Saturno\'94 \'e9 o segundo filme dirigido e roteirizado pelo m\'fasico, que antes tinha lan\'e7ado outro curta, \'93A jornada\'94. Os dois filmes trazem uma est\'e9tica afrofuturista e um toque meio m\'edstico, tendo sempre a m\'fasica de Ferr como trilha sonora. T\'e1 no YouTube e vale uma conferida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Summer of soul
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \ul \ulc2 https://youtu.be/k99XO-UE5AQ
\f4\fs24 \ulnone \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Questlove achou a batida perfeita. O baterista do The Roots estreou com sucesso no mundo do cinema. Ele foi premiado no festival de Sundance deste ano com o filme \'93Summer of soul\'94, que mostra o Harlem Cultural Festival, que aconteceu em 1969, mesmo ano de Woodstock, e nunca tinha sido propriamente celebrado. Por incr\'edvel que pare\'e7a, o festival, que teve a presen\'e7a de artistas como Nina Simone, Stevie Wonder, Sly & The Family Stone e B.B.King, entre outros, foi todo gravado, mas nunca transformado\'a0 num filme. As imagens ficaram abandonadas num por\'e3o por quase 50 anos. Depois de ter acesso ao material, Questlove resolveu editar tudo, gravar depoimentos de quem esteve l\'e1, entre artistas e p\'fablico, e transformar num longa-metragem. \'93Summer of soul\'94 ainda n\'e3o tem previs\'e3o de lan\'e7amento comercial, mas j\'e1 est\'e1 no topo da minha lista de coisas pra assistir em 2021.\uc0\u8232 \u8232 [AUDIO SOBE O SOM E BG ATE O FIM]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/ztCgNQg9FCQ
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 \u8232 Essa belezura tocando \'e9 Baltimore, da Nina Simone e com certeza n\'e3o tocou no festival prq s\'f3 foi lan\'e7ada quase dez anos depois. Em todo caso, sobe o som Hugo Rocha, nosso editor de \'e1udio, prq essa a\'ed \'e9 presen\'e7a certa na Resumido Tracks da semana.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, eu sou @urbe no Twitter, @resumido.podcast no TikTok e no Instagram, lindamente editado Beatriz Costa e Felipe Ara\'fajo, @resumido no Clubhouse e tem o WhatsApp e Telegram. Tem link pra isso tudo no RESUMIDO.cc, incluindo pro Catarse para quem puder colaborar pro programa seguir existindo.\uc0\u8232 \u8232 N\'e3o deixe de recomendar o RESUMIDO pra quem vc acha que vai gostar, posta o link por a\'ed, retu\'edta o post de lan\'e7amento.\u8232 \u8232 E se vc puder, segue, d\'e1 5 estrelas e deixa uma resenha bonita no Apple Podcasts pra gente voltar pro primeiro lugar, porque essa semana, pela primeira vez em mais de um ano, ficamos em segundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]}