{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#164\'a0 \'97 Porn\'f4 no aeroporto
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #164:  
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
porn\'f4 no aeroporto, hackers do bem, intelig\'eancias artificiais em pane, seu amigo rob\'f4, salas de aula vigiada e muito mais!
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/porno-no-aeroporto\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #164\'a0 \'97 Porn\'f4 no aeroporto
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Se antes ataques de hacker eram coisa de filme de espionagem, hoje est\'e3o se tornando corriqueiros e ningu\'e9m est\'e1 seguro.\u8232 \u8232 Seremos todos hackeados?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 01 de junho e no RESUMIDO n\'famero 164: porn\'f4 no aeroporto, hackers do bem, intelig\'eancias artificiais em pane, seu amigo rob\'f4, salas de aula vigiada e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Isabela In\'eas, que me ajuda a fazer o roteiro do programa, mora em Recife e est\'e1 acompanhando de perto a trag\'e9dia causada pelas chuvas fortes que est\'e3o castigando a cidade. Ela avisou que o Instagram @recifeordinario est\'e1 arrecadando dinheiro, comida, roupas e itens de higiene pessoal para quem quiser e puder ajudar. No perfil do Instagram tem o pix para colaborar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esses dias totens de m\'eddia do Aeroporto Santos Dumont, no Rio, foram hackeados e passaram a exibir v\'eddeos er\'f3ticos do PornHub no meio do sagu\'e3o, para todo mundo ver. Ap\'f3s desligar os monitores, a Infraero informou que eles s\'f3 ser\'e3o religados quando a empresa dona dos totens assegurar que isso n\'e3o acontecer\'e1 novamente. Acho que Infraero n\'e3o recebeu o memorando de que n\'e3o existe nada digital com essa garantia. De qualquer forma, desligar os tel\'f5es n\'e3o apagou a situa\'e7\'e3o, prq os v\'eddeos da a\'e7\'e3o circularam o dia todo pelo WhatsApp.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na \'cdndia, os hackers est\'e3o sequestrando dados e exigindo doa\'e7\'f5es de caridade para liberar acesso \'e0s informa\'e7\'f5es, disse o UOL. Vale doar roupas para moradores de rua ou ajudar uma pessoa que precisa de atendimento m\'e9dico, o que importa \'e9 publicar o resultado da a\'e7\'e3o em redes sociais para poder ter devolvido o acesso aos dados.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o sei nem se d\'e1 pra dizer que esse grupo pode ser considerado white hat hackers, ou hackers de chap\'e9u branco, que s\'e3o os hackers \'e9ticos que se dedicam a testar sistemas, identificar e expor falhas de seguran\'e7a para que sejam corrigidas.\'a0 Desconfia-se que os hackers s\'e3o de uma empresa de seguran\'e7a de TI na \'cdndia, mas ainda n\'e3o houve confirma\'e7\'e3o disso e nem se algu\'e9m cumpriu as exig\'eancias. \uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O TecnoBlog comentou um estudo feito pela Microsoft sobre um ataque chamado account pre-hijacking, um m\'e9todo de hackear um usu\'e1rio cadastrado antes mesmo dele criar a conta. Entre as plataformas mais vulner\'e1veis a esse tipo de ataque est\'e3o o Dropbox, Instagram, Linkedin, WordPress e Zoom.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Semana passada, no epis\'f3dio #163, falei sobre os esfor\'e7os para criar sistemas de seguran\'e7a sem senha, mas os especialistas citados na reportagem dizem que esse tipo de falha \'e9 comum principalmente em sites que querem simplificar ao m\'e1ximo o cadastro e com isso acabam comprometendo a seguran\'e7a. \'c9 a chamada faca de dois legumes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os transtornos causados por hackers e os causadas por falhas de sistema andam de m\'e3os dadas. Em S\'e3o Francisco, um carro aut\'f4nomo da empresa Cruise bloqueou a passagem de uma caminh\'e3o do Corpo de Bombeiros durante um atendimento de emerg\'eancia, contou a TecMundo. Os bombeiros estavam tentando ultrapassar um caminh\'e3o de lixo, mas a pista oposta estava bloqueada por um carro aut\'f4nomo emperrado. O caminh\'e3o de lixo teve que parar seu trabalho e dar r\'e9 para os bombeiros conseguirem passar. A empresa Cruise diz que tudo isso durou apenas 25 segundos. S\'f3 que al\'e9m de 25 segundos num inc\'eandio poderem ser a diferen\'e7a entre a vida e a morte, o problema n\'e3o \'e9 exatamente esse exemplo extremo de bug, mas sim a fragilidade desses sistemas de carros sem motorista, demonstrando que ainda deve faltar um pouco para entrarem no nosso dia a dia.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como guerra n\'e3o \'e9 lugar pra pedir t\'e1xi, a Vice conta que militares ucranianos est\'e3o apostando em bicicletas el\'e9tricas para transportar armas antitanque ou suprimentos m\'e9dicos no combate a invas\'e3o Russa. Mas o motivo da escolha n\'e3o s\'e3o as tarifas din\'e2micas dos aplicativos, mas sim porque, al\'e9m de serem r\'e1pidas para fuga, as bikes el\'e9tricas s\'e3o bastante silenciosas. Tenho uma opini\'e3o pouco popular sobre bicicletas el\'e9tricas. Como algu\'e9m que n\'e3o tem carro h\'e1 15 anos (e n\'e3o quero um nem dado, a n\'e3o ser que possa vender imediatamente), prefiro pedalar e fazer o exerc\'edcio. E exatamente por isso, \'e9 complicado dividir as poucas vias preferenciais de bicicleta com mais ve\'edculos motorizados. Papo pra um outro epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando ao tema, al\'e9m de hack, ainda sofremos a amea\'e7a constante das estruturas de vigil\'e2ncia no nosso dia-a-dia. O estudo Stalking Online em Relacionamentos, realizado em por desenvolvedores do antiv\'edrus Kaspersky, \'93um em cada quatro brasileiros j\'e1 foi ou est\'e1 sofrendo um monitoramento abusivo por meio da tecnologia\'94, diz a TecMundo. A instala\'e7\'e3o de apps espi\'f5es \'e9 mais comum do que a gente imagina e mais de 70% dos brasileiros sequer sabem o que \'e9 stalkerware ou spouseware ou da exist\'eancia de aplicativos para espionar algu\'e9m. Essas pr\'e1ticas s\'e3o ilegais e s\'e3o uma forma de viol\'eancia ainda pouco estudada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 de se pensar em como essas quest\'f5es quando nos relacionar com rob\'f4s for algo ainda mais presente em nossas vidas. A The Verge conta que em Nova York o governo est\'e1 distribuindo rob\'f4s em asilos para fazer companhia aos idosos. Os rob\'f4s auxiliam nos exerc\'edcios f\'edsicos, conversam, ajudam eles a se comunicar com seus parentes e at\'e9ia\'a0 acompanhar metas de sa\'fade. O rob\'f4 chamado ElliQ foi criado pela empresa israelense Intuition Robots e tenta remediar o problema do isolamento social entre idosos. Estima-se que mais de 14 milh\'f5es de idosos vivem atualmente em completa solid\'e3o nos EUA. O abandono de idosos n\'e3o \'e9 coisa nova, mas \'e9 triste imaginar que a solu\'e7\'e3o seja criar rob\'f4s porque outro humanos e muitas vezes a pr\'f3pria fam\'edlia n\'e3o queira.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto alguns rob\'f4s fazem companhia, outros servem para fazer entregas. A Walmart est\'e1 expandindo sua frota de drones de entrega e rob\'f4s de armazenamento. Com essa expans\'e3o, a empresa pretende atender mais de 4 milh\'f5es de resid\'eancias em seis estados dos EUA. Os\'a0 feedbacks dos clientes que t\'eam usado o servi\'e7o s\'e3o positivos. Ent\'e3o, se para fazer companhia ainda d\'e1 pra questionar a efic\'e1cia, pelo menos para prestar servi\'e7os os rob\'f4s j\'e1 est\'e3o dando conta.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio passado falei de como as redes sociais t\'eam modificado a forma de criar m\'fasica desde que se transformaram nas principais plataforma de distribui\'e7\'e3o Agora a NPR informa que usu\'e1rios do TikTok s\'e3o mais propensos a gastar dinheiro e investir em m\'fasica. 40% j\'e1 pagam uma assinatura mensal para escutar m\'fasica. O que mudou foi o fato de que ouvir m\'fasica deixou de ser uma m\'e3o \'fanica. Agora os f\'e3s podem participar, criar v\'eddeos e dublar m\'fasicas dos seus artistas preferidos. O desafio \'e9 que, para continuar tendo sucesso, os artistas precisam estar o tempo todo plugados, criando conte\'fado, o que acaba gerando esgotamento e degrada\'e7\'e3o da sa\'fade mental.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De toda forma, porque a hist\'f3ria s\'f3 anda pra frente, nunca pra tr\'e1s, essas mudan\'e7as na estrutura da ind\'fastria de m\'fasica j\'e1 est\'e1 criando ouvintes cansados da \'93f\'f3rmula musical do TikTok\'94. A News Founded conta que as pessoas n\'e3o est\'e3o mais satisfeitas com m\'fasicas feitas unicamente para se tornar viral e est\'e3o em busca de conte\'fados mais originais, aut\'eanticos e honestos. Voc\'ea imagina s\'f3 a hora em que os m\'fasicos tiverem que voltar a saber tocar bem seus instrumentos, que n\'f3 que isso vai dar\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A ind\'fastria de roupas tamb\'e9m est\'e1 abra\'e7ando a onda de objetos inteligentes. A Gucci fez uma parceria com a startup Oura para criar um anel inteligente de ouro 18 quilates, diz o Engadget. O anel \'e9 capaz de monitorar os batimentos card\'edacos, o sono, a frequ\'eancia respirat\'f3ria, a temperatura, informar se a pessoa est\'e1 estressada ou doente, igualzinho um rel\'f3gio inteligente, s\'f3 que de ouro. O modelo do anel em parceria com a empresa cusa 950 d\'f3lares e inclui uma assinatura vital\'edcia do servi\'e7o que normalmente custa 6 d\'f3lares por m\'eas. Vital\'edcio, sei. Quero ver algu\'e9m me mostrar um gadget de mais de 10 anos que, se ainda estiver funcionando, ainda seja utiliz\'e1vel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A empresa Clearview AI segue tentando vender seu pol\'eamico sistema de reconhecimento facial por a\'ed e de acordo com a Gizmodo, a empresa est\'e1 de olho nas escolas nos EUA. O an\'fancio foi feito horas ap\'f3s o horr\'edvel tiroteio na Robb Elementary School, no Texas. Bem oportunista. Diante as recentes cr\'edticas \'e0 viola\'e7\'e3o de privacidade causada pelo sistema,\'a0 a Clearview est\'e1 desenvolvendo uma vers\'e3o que n\'e3o gera banco de dados de rostos que depois s\'e3o vendidos para quem pagar qualquer merreca.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em vez de tentar faturar com a desgra\'e7a, outras empresas querem encontrar formas de criar ambientes mais seguros para as crian\'e7as. O Yubo, um aplicativo de transmiss\'e3o ao vivo que est\'e1 ficando bem popular entre o p\'fablico da Gera\'e7\'e3o Z, anunciou que est\'e1 se tornando uma das primeiras plataformas a usar uma nova t\'e9cnica de verifica\'e7\'e3o de idade. A ideia \'e9 identificar as crian\'e7as nas imagens ao vivo para que sejam colocadas em um ambiente diferente da plataforma, separadas dos adultos. \'c9 um bom passo, pois diferente de outras empresas, a Yubo assume o inevit\'e1vel fato de que crian\'e7as ir\'e3o usar a plataforma j\'e1 est\'e3o buscando construir um ambiente mais seguro para elas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Human Rights Watch lan\'e7ou um relat\'f3rio de uma investiga\'e7\'e3o global sobre a EdTech, um a tecnologia educacional que estava sendo usada por mais de 49 pa\'edses para a educa\'e7\'e3o infantil durante o ensino a dist\'e2ncia na pandemia. Segundo a HRW, a maioria dos produtos da empresa coloca em risco ou viola diretamente a privacidade das crian\'e7as, al\'e9m de outros direitos, para fins n\'e3o relacionados \'e0 educa\'e7\'e3o. A coleta de dados e vigil\'e2ncia eram feitas nas salas virtuais das plataformas da EdTech e n\'e3o permitiam sequer que o usu\'e1rio se recusasse a ser rastreado. Para piorar, muitos pa\'edses obrigaram as crian\'e7as a instalar esses aplicativos sem oferecer formas alternativas de acesso \'e0 educa\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Folha comentou sobre a investiga\'e7\'e3o do Human Rights Watch e falou que no Brasil, dos nove produtos da EdTech analisados, um colocava em risco a privacidade dos alunos e oito a violavam. O Comit\'ea dos Direitos da Crian\'e7a da ONU se pronunciou sobre a pr\'e1tica de processamento predat\'f3rio de dados de crian\'e7as e afirmou que isso pode resultar em abusos e que os Estados precisam proibir por lei o uso destes dados para fins comerciais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m em rela\'e7\'e3o a prote\'e7\'e3o de dados, ap\'f3s o vazamento da decis\'e3o do caso Roe v. Wade, que comentei semana passada, mais de 40 membros do partido democrata pediram para que o Google pare de coletar dados pessoais de clientes mulheres que indiquem que\'a0 possivelmente desejem realizar aborto, diz a Ars Technica. A cr\'edtica \'e9 mais direcionada ao sistema Android, pois, segundo os democratas, o iPhone oferece uma privacidade maior devido aos dados serem criptografados e anonimizados. O resultado da revis\'e3o da jurisprud\'eancia do caso Roe versus Wade \'e9 que o aborto seja tornado ilegal em 26 estados dos EUA. \'c9 um retrocesso gigantesco e mais um desrespeito com o direito das mulheres decidirem o que fazer com seus corpos sem correr risco de morte para fazer valer suas escolhas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Eye on Design - De Fela a Made: uma linhagem de arte de confronto da fam\'edlia Kuti
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT - Tecn\'f3logos de l\'edngua russa reconstroem suas vidas em uma casa em S\'e3o Francisco
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Bowie
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://twitter.com/davidbowiereal/status/1528678865366827011?s=21
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O document\'e1rio MOONAGE DAYDREAM celebra os 75 anos de vida do \'edcone David Bowie. Dirigido por Brett Morgen, do excelente The Kid Stays in the Picture, sobre o produtor de hollywood Robert Evans (que era chefe de um dos meus melhores amigos que mora em LA) e do pol\'eamico Montage of Heck, sobre o Kurt Cobain e que eu adoro. Moonage Daydream se auto intitula uma experi\'eancia cinematogr\'e1fica e parece bem doid\'e3o e chapado. J\'e1 quero muito ver. Chapado.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Neptune Frost
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Pss6jTzwxQ8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Neptune Frost Trailer #1 (2022) | Movieclips Indie}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Estreia essa semana nos Estados Unidos o \'93Neptune Frost", um romance musical de fic\'e7\'e3o cient\'edfica afrofuturista, ufa,dirigido por Saul Williams e Anisia Uzeiman. Williams \'e9 um poeta, escritor, ator e rapper ligado \'e0s ondas mais alternativas do hip-hop. Com essas credenciais, n\'e3o dava pra imaginar ele se envolvendo em um filme convencional. E de fato, como resume bem o Rotten Tomatoes, \'93Neptune Frost\'94 \'e9 dif\'edcil de explicar, e tamb\'e9m dif\'edcil de ignorar. A hist\'f3ria gira em torno de um casal que se encontra em um lix\'e3o de restos de computador e deflagra uma revolu\'e7\'e3o hacker contra um governo autorit\'e1rio que quer transformar todo mundo em rob\'f4s. A salva\'e7\'e3o, diz algu\'e9m no trailer, seria um \'93um algoritmo da justi\'e7a\'94. Curioso, n\'e9? Vamos ver se \'93Neptune Frost\'94 faz sucesso e, ironicamente, passa a ser sugerido pelos algoritmos que temos por a\'ed
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Mafia do dend\'ea
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://soundcloud.com/mafiadodende
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lan\'e7ada h\'e1 pouco mais de um ano no soundcloud, a colet\'e2nea \'93M\'e1fia do dend\'ea\'94 finalmente chegou \'e0s plataformas de streaming. Idealizado pelo DJ e produtor Lucio K, o disco refor\'e7a o que o BaianaSystem tem mostrado pra gente faz tempo: que a Bahia t\'e1 pulsando numa onda muito grave. Ou, como j\'e1 chamaram alguns, Bahia Bass ou ainda Ax\'e9 Bass, como numa reportagem que escrevi sobre esse movimento em 2014, tem l\'e1 no meu blog, o URBe. O som cozinha elementos do reggae, do trap, mais arrocha, pagod\'e3o e funk, tudo num mesmo caldeir\'e3o percussivo. \'93M\'e1fia do dend\'ea\'94 tem 12 faixas, assinadas por produtores de todo o estado, uma mais apimentada do que a outra, como \'93Toda massa\'94, de Lucio K e DJ Werson, e \'93Canalhas\'94, que traz um sample de um discurso do ex-deputado Jean Wyllys.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que ataques hacker est\'e3o se tornando mais corriqueiros que salas de aula infantis est\'e3o sendo vigiadas e que um rob\'f4 pode ser seu melhor amigo. Soube tamb\'e9m que carros aut\'f4nomos ainda est\'e3o longe de serem realidade, que drones j\'e1 fazem entregas, que a coleta de dados segue a pleno vapor e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}