{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#186\'a0 \'97 Universo paralelo
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #186: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
os perigos do perfil verificado pago, TikTok t\'f3xico, o fim da realidade compartilhada e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/universo-parelelo\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #186\'a0 \'97 Universo paralelo
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Cada um de n\'f3s vive numa bolha mediada por uma tela. A falta de uma realidade compartilhada \'e9 problem\'e1tica e fica ainda pior quando algumas pessoas passam a viver num universo paralelo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 poss\'edvel conviver novamente?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 08 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 186: os perigos do perfil verificado pago, TikTok t\'f3xico, o fim da realidade compartilhada e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\uc0\u8232 \u8232 Minha voz voltou! E hoje o assunto principal pela primeira vez foi parar l\'e1 nas dicas de ler, ver e ouvir, ent\'e3o ou\'e7a at\'e9 o final.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Elon Musk chegou no Twitter j\'e1 executando uma demiss\'e3o em massa. Sendo justo com o bilion\'e1rio, com o lucro dos an\'fancios em decl\'ednio, praticamente todas as BigTechs passaram por alguma demiss\'e3o em massa esse ano, mas Musk tem a capacidade de transformar algo esperado em uma trag\'e9dia de grandes propor\'e7\'f5es. Mais importante do que o n\'famero de demiss\'f5es \'e9 em quais setores ele resolveu mexer. As demiss\'f5es atingiram muitas divis\'f5es, incluindo as unidades de engenharia e aprendizado de m\'e1quina, as equipes que gerenciam a modera\'e7\'e3o de conte\'fado, os departamentos de vendas e publicidade e ele simplesmente extinguiu o departamento de \'e9tica em intelig\'eancia artificial.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA n\'e3o existe CLT, mas isso n\'e3o significa que n\'e3o tem regras na hora de demitir.\'a0 Os trabalhadores foram\'a0 mandados embora sem aviso pr\'e9vio e sem explica\'e7\'e3o dos motivos, o que deve render uma a\'e7\'e3o coletiva contra a empresa, por violar a lei que exige um aviso de pelo menos 60 dias. Como o Twitter est\'e1 pagando dois meses de sal\'e1rio para o demitidos, mesmo que tecnicamente n\'e3o seja a mesma coisa, deve colar. Foi tanta gente mandada embora, quase metade dos mais de 7 mil funcion\'e1rios, que alguns j\'e1 est\'e3o sendo convidados para retornar para evitar que o Twitter entre em pane. Nenhuma not\'edcia ainda sobre o retorno do\'a0 time de \'e9tica em IA quetrabalhava para tornar os algoritmos da plataforma mais transparentes e justos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De olho em tudo isso, os anunciantes, que respondem por\'a0 90% da receita do Twitter, mandaram um recado bem claro e interromperam os gastos na plataforma. A principal preocupa\'e7\'e3o \'e9 o temor sobre em qual tipo de conte\'fado seus an\'fancios v\'e3o aparecer, agora que a modera\'e7\'e3o de conte\'fado deve seguir bem permissiva, ao gosto de Elon Musk. Grupos de direitos civis alertaram repetidas vezes que afrouxar as regras de modera\'e7\'e3o de conte\'fado pode levar a um aumento no discurso t\'f3xico no Twitter.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O clima de descontrole e permissividade que a compra do Twitter por Elon Musk causou j\'e1 gerou um impacto positivo em outras redes sociais. Assim como na pol\'edtica, na internet n\'e3o existe v\'e1cuo de poder e as pessoas j\'e1 est\'e3o atr\'e1s do \'93novo Twitter\'94 ou de algo parecido com o velho Twitter. Segundo o Techcrunch, a Mastodon chegou a 1 milh\'e3o de usu\'e1rios depois desse ex\'f4do do Twitter. O Mastodon \'e9 uma rede social descentralizada, de c\'f3digo aberto e sem fins lucrativos, falei sobre eles no epis\'f3dio #28, ainda em 2019, e tenho um perfil por l\'e1 desde ent\'e3o, @urbe, como sempre, mas at\'e9 hoje n\'e3o me entendi com a plataforma que ainda n\'e3o \'e9 muito amig\'e1vel. Fato \'e9 que o quiproc\'f3 no Twitter tem beneficiado o Mastodon, que al\'e9m do n\'famero recorde de downloads, anunciou um novo marco: 230 mil pessoas criaram novos perfis apenas em um final de semana.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Boa parte das pessoas deve estar fugindo de mudan\'e7as, como os novos recursos do Twitter Blue. A plataforma deve focar menos em an\'fancios e buscar receita em assinaturas, como o Twitter Blue. Por US$ 8 d\'f3lares por m\'eas voc\'ea ganha o direito de editar um tweet e agora tamb\'e9m o famoso check mark, o selinho de perfil verificado ao lado do seu nome de usu\'e1rio. Atualmente o servi\'e7o de assinatura n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel na maioria dos pa\'edses, o que deve tornar a ades\'e3o ainda mais dif\'edcil. Mas a ideia \'e9 terr\'edvel n\'e3o apenas por isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A justificativa para expandir o servi\'e7o de assinaturas \'e9 acabar com os bots. Pro Elon Musk, se todo mundo tiver o selinho azul isso deve dificultar a vida de quem utiliza os bots na rede. Na sua teoria original, qualquer pessoa que comprovasse ser quem \'e9, deveria receber o selo de verifica\'e7\'e3o, num processo menos opaco do que o atual, em que a plataforma arbitrariamente quem deve ter o selo. Nisso talvez ele n\'e3o esteja totalmente errado. Provavelmente, se for obrigado, devo pagar para seguir verificado j\'e1 que uso o Twitter como ferramenta de trabalho. Como sou jornalista, o meu \'e9 verificado, e muito mais do que a parte besta de um pseudo status trazido pelo selinho, o tro\'e7o realmente facilita entrar em contato com muita gente, porque traz alguma seguran\'e7a para quem recebe a mensagem de que a pessoa realmente \'e9 quem est\'e1 falando que \'e9. Isso n\'e3o \'e9 garantia 100% porque existe um mercado paralelo de venda de perfis verificados. Mas o problema come\'e7a quando o crit\'e9rio para verifica\'e7\'e3o passa a ser quem paga.\uc0\u8232 \u8232 E n\'e3o apenas porque fazer as pessoas pagarem por um servi\'e7o que elas usufruem de gra\'e7a parece uma ideia est\'fapida com pouca chance de ades\'e3o. A Bloomberg lembrou que o Bill Gates teve uma ideia muito parecida l\'e1 no come\'e7o dos anos 2000 para resolver o problema de spam por email: vender uma esp\'e9cie de selo postal para enviar emails, o que tornaria custoso demais para ser utilizado para Spam. A premissa n\'e3o parava de p\'e9 porque o incentivo financeiro para um neg\'f3cio abusar o sistema, mesmo pagando, era muito maior do que o desejo de algu\'e9m mandar um email para o seu encanador. Logo, ter\'edamos mais empresas e golpista pagando para enviar spam do que usu\'e1rios normais para mandar suas mensagens de dia a ida.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O sentimento geral \'e9 de que a abordagem de Musk deve transformar o Twitter em uma plataforma mais desigual, onde quem pode pagar ter\'e1 mais relev\'e2ncia, o que por si s\'f3 j\'e1 \'e9 um p\'e9ssimo indicativo. Uma boa s\'edntese disso \'e9 o que Ryan Broderick escreveu em sua\'a0 newsletter, Garbage day:\'a0 \'93O plano de Musk \'e9 celebrado por usu\'e1rios de direita que acreditam que excluir financeiramente qualquer pessoa com quem n\'e3o concordem ou qualquer pessoa suficientemente rica para se qualificar como um ser humano merecedor de uma voz \'e9 a resposta a todos os seus problemas. Derrubar\'e1 qualquer tipo de benef\'edcios igualit\'e1rios que o Twitter tenha proporcionado ao mundo nas \'faltimas duas d\'e9cadas. Calar\'e1 desproporcionalmente rep\'f3rteres e ativistas do hemisf\'e9rio sul, que j\'e1 vivem \'e0 merc\'ea de Trending Topics falsos, fazendas de conte\'fado politizadas e bots. E, se o plano de Musk funcionar, o mais devastador de todos ser\'e1 a transforma\'e7\'e3o do Twitter no LinkedIn".\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tom Caswell, um usu\'e1rio com um perfil verificado no Twitter com pouco mais de mil seguidores, deu uma mostra do tipo do problema que o selo de verifica\'e7\'e3o pode causar quando utilizado por uma pessoa mal intencionada. Ele publicou um poster com a data da estr\'e9ia do quarto filme do homem aranha, uma mentira \'f3bvia e facilmente verific\'e1vel. A postagem teve centenas de milhares de curtidas e dezenas de milhares de retweets, simplesmente porque as pessoas acreditaram num tweet de uma conta verificada. Imagina o caos que selos verificados podem causar quando forem distribu\'eddos sem crit\'e9rios e abusados de forma organizada, financiada e direcionada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembrando que a IA pode fazer o caldo engrossar ainda mais.. No Canad\'e1, o jornal local Toronto Star resolveu criar not\'edcias automatizadas. A ideia \'e9 cobrir crimes cotidianos como arrombamentos, sem histeria, racismo, p\'e2nico moral e quase tudo que os jornais \'93pinga-sangue\'94 brasileiros tanto amam. O jornal canadense, passou a divulgar os n\'fameros friamente, com atualiza\'e7\'f5es policiais e atualiza\'e7\'f5es de andamento dos casos, tudo criado de maneira autom\'e1tica, liberando o tempo dos jornalistas para se dedicarem a aprofundar temas mais complexos e que demandam mais cuidado. \'d2bvio que para isso funcionar bem as institui\'e7\'f5es policiais precisam estar trabalhando 100% de acordo com a lei, compartilhando todos os dados e sem esconder informa\'e7\'f5es. Se no Canad\'e1 isso \'e9 poss\'edvel, por aqui \'e9 dif\'edcil imaginar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por falar em IA, a OpenIA atualizou suas regras de uso e agora todo conte\'fado criado pelo usu\'e1rio poder\'e1 ser divulgado e comercializado, sem preocupa\'e7\'f5es. Os direitos comerciais das imagens agora pertencem aos criadores das imagens, mas ainda fica o questionamento sobre uma poss\'edvel viola\'e7\'e3o dos direitos das imagens que treinam a ferramenta. Vai ver passar os direitos para o usu\'e1rio \'e9 uma forma de tentar se livrar desta responsabilidade.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Depois de muita espera, finalmente poderemos evitar que aquela pessoa chata saiba que estamos online no WhatsApp. Agora \'e9 poss\'edvel ocultar o status de online para todos. Eu j\'e1 n\'e3o uso a confirma\'e7\'e3o de leitura das mensagens, e recomendo muito, os dois tracinhos azuis s\'e3o um grande gatilho de ansiedade, certamente vou cortar mais essa informa\'e7\'e3o pra tentar melhorar a vida na rede social que mais suga meu tempo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA, um conselheiro da Comiss\'e3o Federal de Comunica\'e7\'f5es est\'e1 propondo que o governo pro\'edba oTikTok no pa\'eds. Segundo a Gizmodo, ele destacou preocupa\'e7\'f5es com os dados de cidad\'e3os dos EUA que poderiam ser utilizados pelo governo chin\'eas. H\'e1 um temor que a China utilize o\'a0 TikTok para influenciar os processos pol\'edticos nos Estados Unidos. A FCC n\'e3o tem autoridade para regular a empresa diretamente, mas pode sugerir medidas como essa contra o app.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o temos certeza se o TikTok consegue manipular as elei\'e7\'f5es nos EUA, mas um estudo mostrou que a plataforma perpetua uma cultura t\'f3xica de dieta entre adolescentes. O estudo realizado pela Universidade de Vermont, nos EUA, concluiu que\'a0 o TikTok \'e9 respons\'e1vel por reproduzir v\'eddeos que transmitem uma mensagem nada saud\'e1vel que relaciona emagrecimento com melhora na qualidade de vida. Os pesquisadores analisaram cerca de mil v\'eddeos relacionados \'e0 alimenta\'e7\'e3o, a maior parte deles incentivaram a perda de peso e dietas restritivas como forma de melhorar a sa\'fade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google comprou uma startup de IA para competir com o TikTok. A empresa investiu\'a0 cerca de US$ 100 milh\'f5es para comprar a Alter, uma startup que desenvolve avatares a partir de Intelig\'eancia Artificial. Com a compra o Shorts do YouTube pode ganhar novas op\'e7\'f5es de personaliza\'e7\'e3o com avatares e emojis \'e9 um passo importante para que o Youtube se torne ainda mais parecido com o TikTok.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O YouTube lan\'e7ou nos EUA o servi\'e7o Primetime Channels, centralizando o conte\'fado de 35 plataformas streaming, incluindo gigantes como Paramount+, Showtime, Starz e AMC+, pra assitir tudo num s\'f3 lugar, porque, n\'e9, ningu\'e9m aguenta mais ficar tentando lembrar qual s\'e9rie passa onde e ficar quicando de app em app. Na pr\'e1tica, isso significa que os principais YouTubers v\'e3o ser colocados lado a lado com produtores gigantes de conte\'fado, o que \'e9 mais um passo na consolida\'e7\'e3o desses novos criadores.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Imediatamente ap\'f3s a elei\'e7\'e3o de Lula, grupos bolsonaristas come\'e7aram com um discurso golpista para tentar impedir a posse do Lula, presidente democraticamente eleito. Na pr\'e1tica, os bolsonaristas est\'e3o desde o dia 31 de outubro fazendo protestos, bloqueios de estradas e tudo mais que possa gerar um caos nesse processo de transi\'e7\'e3o. A principal ferramenta de articula\'e7\'e3o \'e9 o Telegram e por isso o TSE exigiu que os grupos onde esse tipo de organiza\'e7\'e3o est\'e1 sendo feita sejam bloqueados e, segundo o UOL, a plataforma acatou. Esse papo tem a ver com o t\'edtulo deste epis\'f3dio, Universo Paralelo e j\'e1 vou falar sobre isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Wired - Europa se prepara para reescrever as regras da Internet
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Universo Paralelo
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/UYxj_7x4AZY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 A realidade alternativa do bolsonarismo | MEDO E DEL\'cdRIO + INTERCEPT}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O perfil do twitter @guisarda contou sobre uma vasculhada que fez no celular da m\'e3e, uma senha de 67 anos, depois que ela pediu ajuda para consertar o aparelho. Ele descobriu uma s\'e9rie de apps de not\'edcias falsas, de cripto e de alertas de notifica\'e7\'f5es que simplesmente transformaram o celular da sua m\'e3e numa usina de desinforma\'e7\'e3o. E ela n\'e3o instalou isso porque ela foi atr\'e1s, mas sim clicando desavisadamente, \'e0s vezes sem querer, em nada inocentes sites de receitas, por exemplo, que servem de isca para invadir os aparelho com este tipo de conte\'fado. O resultado pr\'e1tico \'e9 que como hoje usamos nosso celular como portal de entrada para tudo que consumimos, o dono de um celular contaminado desta forma passa a receber conte\'fados no \'fanico aparelho que importa e acredita no que l\'ea. Isso explica o funcionamento das grandes redes de desinforma\'e7\'e3o e tamb\'e9m, por quest\'f5es geracionais, porque vemos tantos idosos radicalizados. Em 2021 a BBC falou sobre fam\'edlias destru\'eddas pela teoria da conspira\'e7\'e3o QAnon e como o comportamento de culto colocava as pessoas em risco real. Muito do poder de penetra\'e7\'e3o dessas teorias e correntes de pensamento radicais tem rela\'e7\'e3o com a transforma\'e7\'e3o desse processo de aprendizado em uma esp\'e9cie de novela a ser seguida, uma hist\'f3ria para acompanhar, preenchendo parte do tempo das pessoa. E mais do que isso, o sucesso desta radicaliza\'e7\'e3o tem tamb\'e9m rela\'e7\'e3o com o fato de que os seguidores n\'e3o apenas s\'e3o parte ativa da hist\'f3ria, como tamb\'e9m participam da sua constru\'e7\'e3o, adicionando novas camadas, revelando supostas verdades e sendo completamente sugados para um jogo de realidade paralela.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 contra esse cen\'e1rio que temos que lutar e isso n\'e3o \'e9 tarefa f\'e1cil. \'c9 muito dif\'edcil quebrar o transe e conseguir afastar algu\'e9m de um processo narrativa que \'e9 extremamente gratificante, porque al\'e9m de ser uma bolha, \'e9 tamb\'e9m criado e alimentado por estas pr\'f3prias pessoas. \'c9 uma ladeira \'edngrime pra burro que temos pra subir, mas precisamos trazer estas pessoas de volta para uma realidade compartilhada.\u8232 \u8232 Neste sentido, a agora sim vem a dica, o document\'e1rio de 2015 A Lavagem Cerebral do Meu Pai \'e9 uma aula sobre estes processos. J\'e1 se v\'e3o sete anos do filme o problema, ao menos at\'e9 aqui, s\'f3 fica mais complexo. Um ouvinte ficou t\'e3o impactado pelo doc que resolveu subir uma vers\'e3o legendada em portugu\'eas no YouTube, me enviou e vou deixar o link no resumido.cc para quem quiser assistir. Envie pra um amigo meu que votou no Bolsonaro em 2018 e a resposta dele foi "vi minha m\'e3e todinha no filme". \'c9 fundo o buraco, mas vamos sair.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \'c1rida
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/hdqLLZ1tpLg
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa foi dica de uma ouvinte. O game brasieliro \'c1rida \'e9 ambientado no sert\'e3o brasileiro e que acompanha C\'edcera, uma jovem sertaneja numa ornada pelo sert\'e3o do s\'e9culo XIX. Legal ver um jogo que se passa no Brasil e criado por aqui.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Tribilin Sound
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO COMO BG
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/uXx9fDkBkK0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Tribilin Sound - Perreito Andino}}
\f3\fs32 ]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Tenho um amigo (
\f5\i ps: adivinha quem?
\f3\i0 ) que diz, muito acertadamente, que a gente t\'e1 sempre de olho nas novidades musicais que vem dos Estados Unidos e da Europa, mas quase n\'e3o presta aten\'e7\'e3o nos sons bacanas que est\'e3o sendo feitos aqui pertinho da gente, pelos nossos vizinhos sul-americanos. \'c9 o caso, por exemplo, de \'93Wiracocha dub\'94. O \'e1lbum \'e9 o mais recente trabalho do Tribilin Sound, projeto do DJ e produtor Alvaro Ernesto, de Lima, no Peru. S\'e3o seis faixas, quase todas instrumentais, que misturam cumbia e outras levadas locais com dub reggae, numa onda meio parecida com aquela feita pela dupla Dengue Dengue Dengue, pioneira nesse tipo de fus\'e3o. Mi gusta.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo dos riscos de perfis verificados pagos, que o TikTok anda t\'f3xico, que uma realidade compartilhada \'e9 a chave para boa parte das quest\'f5es da nossa sociedade\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 os perigos do perfil verificado pago, TikTok t\'f3xico, o fim da realidade compartilhada e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}