{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red3\green45\blue153;\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c1680\c19835\c100000;\cssrgb\c0\c25950\c66514;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\margl1440\margr1440\vieww16400\viewh20120\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #89 \'97 Dezembro e descanso\

\f0\b0 \
No *RESUMIDO* #89: Bitcoin sobe de novo, a disputa por usu\'e1rios nas redes sociais, direito autoral e divulga\'e7\'e3o em tempos digitais, Wired no Brasil, Nicolelis e o c\'e9rebro anal\'f3gico, Billie Eilish, Novas Frequ\'eancias e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://apple.co/39zFul9\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/0xXPxL7V0CdkJRqRSwbVpY?si=0MhtYRe8TY22yeYzCMCcmQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/89--A-arte-de-descansar-en868c\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #89 \'97 Dezembro e descanso\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 02 de dezembro e no RESUMIDO n\'famero 89: Bitcoin sobe de novo, a disputa por usu\'e1rios nas redes sociais, direito autoral e divulga\'e7\'e3o em tempos digitais, Wired no Brasil, Nicolelis e o c\'e9rebro anal\'f3gico, Billie Eilish, Novas Frequ\'eancias e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Dezembro chegou, o ano vai terminando e hoje \'e9 o \'faltimo epis\'f3dio da segunda temporada do RESUMIDO, um podcast sobre o impacto da tecnologia em nossas vidas. Ao longo do programa tem um grande not\'edcias, alguns avisos e tamb\'e9m uma participa\'e7\'e3o ultra especial, ent\'e3o ou\'e7a at\'e9 o final.\
\
Come\'e7ando os informes, esse \'e9 o \'faltimo epis\'f3dio da temporada, mas o RESUMIDO n\'e3o para.\
\
Foi um ano muito intenso e muito do que restou da minha sanidade se deve a rotina de produzir esse podcast. Foi muito importante, principalmente no in\'edcio da pandemia. Mas tamb\'e9m foi bem cansativo, porque n\'e3o \'e9 f\'e1cil ler, organizar e resumir tanta coisa toda semana, d\'e1 muito mais trabalho do que provavelmente parece.\
\
Ent\'e3o eu vou tirar o resto de dezembro de f\'e9rias do RESUMIDO para descansar a cabe\'e7a, ficar mais offline, me afastar das redes e pensar quais mudan\'e7as quero fazer pra terceira temporada ano que vem. Como o algoritmo n\'e3o perdoa e n\'e3o tem bot\'e3o de f\'e9rias pra apertar, nas pr\'f3ximas semanas os epis\'f3dios v\'e3o ter um formato diferente, ser\'e3o bate papos com algumas pessoas bacanas. Ent\'e3o volta aqui que seguimos juntos.\
\
Hoje, enquanto eu escrevia o roteiro desse epis\'f3dio, recebi um email da Apple. Como j\'e1 falei aqui algumas vezes, esse podcast \'e9 o primeiro colocado na categoria not\'edcias e coment\'e1rios desde 2019 e esse ano veio a cereja do bolo: o RESUMIDO foi escolhido como um dos melhores podcasts de 2020 pela Apple Podcasts!\
\
\'c9 um baita reconhecimento, ainda mais num ano com esse, e fiquei muito feliz pela not\'edcia e por estar em \'f3tima companhia com alguns podcasts que curto muito , como Praia dos Ossos, o Amarelo do Emicida. \
\
Obrigado a voc\'ea que ouve e um muito obrigado ainda mais especial para todos os resumistas que colaboram financeiramente com o RESUMIDO no www.catarse.me/resumido e ajudam esse programa a se manter funcionando e dispon\'edvel de gra\'e7a para quem n\'e3o pode contribuir! E se voc\'ea n\'e3o colabora ainda, vem com a gente pra podermos viabilizar tudo planejado para 2021!\
\
Com mais um ano se encerrando, tamb\'e9m quero agradecer a pequena equipe que ajuda o RESUMIDO a chegar redondinho para voc\'ea todas as semanas. E o mais legal \'e9 que boa parte s\'e3o ouvintes que chegaram junto para agregar! Obrigado ent\'e3o ao editor de \'e1udio Hugo Moura e tamb\'e9m ao antigo editor Gustavo Silveira, ao Calbuque pela ajuda nos roteiros e tamb\'e9m pelo trabalho motivacional, a 
\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Victoria Oliveira e a Bruna Canalini que arrebentaram nesses \'faltimos meses tocando o Instagram @resumido.podcast, ao Peri Semelman e Nickolas Borba pelo trabalho descomunal com os v\'eddeos no YouTube.com/resumido que ano que vem volta reformulado. E um especial pra turma aqui de casa, minha mulher Nath por aturar o clic clic clic madrugada a dentro enquanto eu digito, atualizo site e ela tenta dormir e ao meu filho por ser um parceir\'e3o e dividir o tempo dele com essa grava\'e7\'f5es que acontecem sempre nos dias que ele est\'e1 comigo..
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DIGITAL\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Bitcoin e Libra\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Mais um ataque ao TRF\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf5 AUDIO\
\
https://youtu.be/GkpIAmEIFg4
\f1\b \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Chegou a quase 20 mil d\'f3lares\
\
Chego quase a esse valor em 2017, mas meses depois estava em 4 mil.\
\
Em vez de especuladores asi\'e1ticos, uma estrat\'e9gia de investimento e at\'e9 com prote\'e7\'e3o contra uma onda de infla\'e7\'e3o no horizonte global.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Facebook: tens\'f5es internas\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Num mercado que pede regulamenta\'e7\'e3o. A derrota do Trump trouxe uma boa not\'edcia que \'e9 a sadia do Ajid Pai, o sujeito que encerrou a neutralidade de rede, medida que Biden deve reverter. Explicar neutralidade de rede.\
\
 O Washington Post  harmful content, election integrity, privacy and data portability. O que as elei\'e7\'f5es mostraram \'e9 que existe sim o dial. Deixa o Facebook menos divisivo, com mais destaque para fontes reconhecidas de info.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Uma recente pesquisa interna realizada pelo Facebook, com quase 50 mil funcion\'e1rios, mostrou que diminuiu o n\'famero dos que sentem orgulho de trabalhar na empresa. Tamb\'e9m ca\'edram os \'edndices dos que acreditam que o Facebook \'e9 um bom lugar para se trabalhar e dos que pretendem seguir trabalhando ali. Esses resultados, tornados p\'fablicos pelo \'93New York Times\'94 e pelo \'93Buzzfeed\'94, mostram a forte divis\'e3o interna dentro da empresa, que j\'e1 vinha se acumulando h\'e1 algum tempo e ganhou tra\'e7\'e3o nesses \'faltimos meses da campanha presidencial nos Estados Unidos.  Mesmo com as elei\'e7\'f5es tendo passado com poucos arranh\'f5es, o clima criado por Trump ao longo do seu mandato e o crescimento dos grupos de extrema-direita indiretamente apoiados por ele, sem contar com os protestos do Black Lives Matter ap\'f3s a morte de George Floyd, tudo isso gerou muita tens\'e3o dentro do Facebook, com um grupo defendendo um maior posicionamento de Mark Zuckerberg contra as not\'edcias falsas e as perigosas bravatas de Trump e um outro grupo que teme que qualquer medida de conten\'e7\'e3o pode afetar o crescimento da empresa e abrir as portas para a t\'e3o temida regula\'e7\'e3o.\
\
Tamb\'e9m pesou uma determina\'e7\'e3o interna para que os funcion\'e1rios limitassem seus coment\'e1rios pol\'edticos dentro do ambiente da empresa, o que gerou mais insatisfa\'e7\'e3o ainda. Parece que o Facebook, mais do que nunca, chegou numa encruzilhada entre sua responsabilidade social e seu pr\'f3prio crescimento. Ou, se preferir usar algo mais visual, entre os seus pr\'f3prios bot\'f5es de curtiu e n\'e3o curtiu.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 O NYT fez uma reportagem investigando por tres semanas o feed do Facebook redes sociais de dois baby boomers, aqueles nascidos entre 1946 e 1964 e analisou que tipo de conte\'fado chega por ali.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Algumas medidas tem sido tomadas. Ainda pouco. Mas o WhatsApp anunciou sete canais para verifica\'e7\'e3o de not\'edcias faltas. Direto no WhatsApp basta vc iniciar uma conversa com os n\'fameros da Agencia Lupa, Aos Fatos, Estadao Verifica, AFP Checamos, Comprova, Fato ou Fake e Internet Fact Checking Network vc pode receber verifica\'e7\'f5es e at\'e9 enviar as suas pr\'f3prias.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b Trump perde no Twitter
\f0\b0 \
\
Donald Trump segue perdendo. O futuro ex-presidente dos Estados Unidos, que costuma se gabar de ser um vencedor em tudo, continua acumulando derrotas desde o dia da elei\'e7\'e3o, que consagrou Joe Biden nas urnas. Depois de ver todas as suas tentativas de contestar o resultado sendo derrubadas uma a uma, ele est\'e1 caindo tamb\'e9m naquele que foi o seu maior bunker nos \'faltimos quatro anos: o Twitter. O n\'famero de seguidores de Trump vem caindo dia a dia. Nos \'faltimos quinze dias, ele perdeu quase 150 mil seguidores, quase um est\'e1dio de futebol lotado, enquanto Biden ganhou mais de um milh\'e3o no mesmo per\'edodo. Mesmo assim, Trump continua com mais de 80 milh\'f5es de seguidores, que ele segue alimentando, diariamente, com not\'edcias falsas e teorias de conspira\'e7\'e3o. S\'f3 que, como eu j\'e1 comentei aqui, a partir de 20 de janeiro de 2021, quando Biden tomar posse, Trump vai perder o escudo presidencial que o protegia no Twitter. E se continuar a propagar mentiras cabeludas, ele periga ter a conta suspensa ou exclu\'edda. J\'e1 vai tarde.\
\

\f1\b Privacidade\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf6 AUDIO\
\
https://www.youtube.com/watch?v=5qEuKCS-czU&ab_channel=GlennGreenwald\cf0 \
\
Em rela\'e7\'e3o a privacidade, Edward Snowden fala de como \'e9 perigoso deixar esse papel de censura para as plataformas, exatamente pela quantidade de informa\'e7\'e3o que essas empresas tem de cada usu\'e1rio. Prq as justificativa de dar um poder sobre o pretexto de conter algo perigoso e errado \'e9 complicado, prq n\'e3o tem exatamente esse limite. Ou como diz o Snowden, falar que vc nao liga prq vc nao deve, \'e9 o mesmo que falar que n\'e3o se importa com liberdade de express\'e3o prq vc nao tem nada pra falar. e os interesses comerciais conflitantes. Numa disputa de poder pelo principal ve\'edculo de comunica\'e7\'e3o de massa, todos querem ser os respons\'e1veis por regular isso. Controle da imprensa\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Foto
\f0\b0 \
\
Todo mundo tira foto de tudo e acha que t\'e1 registrado, arquivado e salvo. Mas \'e1 mesmo? O jornal O Globo lan\'e7ou um instagram s\'f3 com fotos do seu acervo. E fiquei pensando como \'e9 importante esse tipo de arquivo. Amanh\'e3 o Instagram acaba, se escafede e v\'e1rios registros se perdem. Imagino que daqui umas d\'e9cadas esses acervos de imprensa seguir\'e3o estando um n\'edvel acima de fotos perdidas pela internet. S\'e3o referencias e isso tem muito valor.
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 TIKTOK/M\'daSICA
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf6 AUDIO\
\
https://youtu.be/aDfzNGg_byU\cf0 \
\
Enquanto o TikTok est\'e1 sendo utilizado at\'e9 por cart\'e9is de drogas do M\'e9xico como ferramenta de propaganda e recrutamento, a internet segue correndo atr\'e1s da rede social chinesa. Depois de lan\'e7ar sua vers\'e3o do TikTok, chamada Spotlight, o Snapchat est\'e1 distribuindo um pr\'eamio de 1 milh\'e3o de d\'f3lares durante o m\'eas de dezembro para o video de melhor desempenho do dia.  O Facebook tamb\'e9m j\'e1 vinha oferecendo dinheiro para criadores do TikToker publicarem no Instagram e o pr\'f3prio TikTok criou um fundo para pagar seus criadores. Pelo menos nessa disputa t\'e1 sobrando algum dinheiro para quem de fato produz conte\'fado nessas plataformas: os usu\'e1rios. Ou pelo menos alguns deles.\
\
Os jovens mudaram de lugar. O jogo Cyberpunk 2077, j\'e1 comentado por aqui lan\'e7ou uma vers\'e3o adaptada, sem as m\'fasicas, para facilitar o o streaming do jogo. Assim, quem quiser se transmitir jogando n\'e3o corre o risco de sair do ar ou perder a conta por viola\'e7\'f5es de direitos autorais.\
\
A musica e os algoritmos. Li na newsletter Estrada, do grande Melvin, sobre como uma m\'fasica desconhecida do Pavement, na verdade um b-side, foi parar entre as mais tocadas do grupo no Spotify. \'c9 tudo culpa do algoritmo. Uma mat\'e9ria do Stereogun explica como as caracter\'edsticas sonoras da faixa fizeram ela ser mais propensa a ser sugerida pelo algoritmo, gerando mais execu\'e7\'f5es e com mais gente ouvindo gerou mais recomenda\'e7\'f5es\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Disney + e The Pogues\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf6 AUDIO\
\
https://youtu.be/j9jbdgZidu8\cf0 \
\
Com a chegada da Disney + ao Brasil neste m\'eas, a gente passou a ter acesso - por 28 reais por m\'eas, diga-se de passagem - a sucessos infantis como \'93Moana\'94, \'93Frozen\'94 e \'93Rei le\'e3o\'94, que haviam sido retirados de outras plataformas. Para muitos pais, que est\'e3o trabalhando em casa com os filhos, isso foi um al\'edvio. \'c0s vezes, o \'fanico jeito de sossegar a crian\'e7ada \'e9 ligando a televis\'e3o mesmo. O pediatra do meu filho que n\'e3o me ou\'e7a.\
\
A Disney + tamb\'e9m trouxe acesso a um valioso acervo de desenhos animados cl\'e1ssicos, como \'93Pin\'f3quio\'94, \'93Dumbo\'94 e \'93Peter Pan\'94. E \'e9 curioso ver na abertura desses filmes uma nota da empresa se desculpando por qualquer deslize do roteiro original. Isso acontece porque s\'e3o produ\'e7\'f5es dos anos 50 ou mesmo antes, e, de fato, muitas coisas descritas por esses filmes envelheceram mal, como o tratamento dado a ind\'edgenas, mulheres e pessoas negras.\
\
Como se sabe, essa \'e9 uma quest\'e3o \'96 como lidar com o passado de um trabalho art\'edstico num mundo em evolu\'e7\'e3o - que est\'e1 por toda a parte, n\'e3o s\'f3 no cinema, mas na literatura e na m\'fasica tamb\'e9m. Essa semana, por exemplo, o Nick Cave reclamou da BBC porque a emissora resolveu tocar a vers\'e3o censurada de \'93Fairtale in New York\'94, do grupo irland\'eas The Pogues. A m\'fasica, que virou uma esp\'e9cie de hino alternativo de Natal no Reino Unido, tem um trecho da letra, cantado pela saudosa Kirsty MacColl, que usa uma express\'e3o homof\'f3bica. Segundo o autor da letra, Shane MacGowan, tamb\'e9m cantor dos Pogues, a personagem que duela com ele na can\'e7\'e3o, n\'e3o \'e9 exatamente uma pessoa bacana e por isso ela usa essa express\'e3o. Essa pol\'eamica envolvendo \'93Fairtale in New York\'94 vem, na verdade, desde o lan\'e7amento da m\'fasica, em 1987. Tanto que existem duas vers\'f5es em circula\'e7\'e3o: a original e a censurada, que tanto irritou o Nick Cave.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 DESCANSO E DETOX\

\f0\b0 \
Nesse ano corrido e maluco, teve tamb\'e9m coisa boa e uma delas foi ter sido convidado para editar o primeiro n\'famero da revista de tecnologia WIred no Brasil. Matias, Cris, Juliana Azevedo, Wendy Andrade toda turma da Conde Neste e Ambev.\
\
A lista teve:\
Ailton Krenak, Teresa Cristina, Emicida, Miguel Nicolelis, Silvio Almeida, Yasmin Thain\'e1, Iana Chan, Sidarta Ribeiro, Nath Finan\'e7as, Marcelo D\'92Salete, Kaique Britto, Felipe Neto, Al\'ea Santos\
\
\
A revista est\'e1 sendo distribu\'edda gratuitamente em pontos espec\'edficos em S\'e3o Paulo e no Rio. E como \'e9 dezembro e pra justificar meu sobrenome Natal, vou sortear 10 exemplares. Os 10 primeiros a postarem um stories com a capa da revista e marcando o @resumido.podcast e mandar o endere\'e7o completo por inbox levam. Todos resumistas podem participar, mesmo quem nao colabora no catarse e vai valer a ordem de chegada os inbox.\
\
Ali\'e1s bati um papo com o Matias para s\'e9rie Bom Saber do canal do Trabalho Sujo no YouTube, falando muito do RESUMIDO. Se quiser conferir.\
\
Dentro do assunto descansar, a revista Gama falou com especialistas sobre dicas pra descansar.\
\
O UOL publicou uma entrevista com o neurocientista Miguel Nicolelis em que ele fala sobre nossos c\'e9rebros e o impacto da desintelig\'eancia artificial na educa\'e7\'e3o, medicina e sociedade.E sobre como somos anal\'f3gicos. \
\
Ent\'e3o, pra combinar descanso mental e virtual, o NYT fez um guia sobre o que vc precisa para fazer um detox digital nesse final de ano que v\'e3o desde criar zonas sem telefone em casa, at\'e9 definir mto bem o tempo de tela. Parece um bom momento para isso.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\b0 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f3\b www.resumido.cc
\f2\b0  e conferir o conte\'fado.
\f1\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Monolito met\'e1lico misterioso em Utah e Rom\'eania\
\
A fast Company fez uma lista com os 7 tra\'e7os comuns a pessoas que tem tend\'eancia a acreditar em teorias da conspira\'e7\'e3o \
\
Uma coluna do NYT sobre relacionamentos com uma hist\'f3ria de amor escrita pela intelig\'eancia artificial GPT-3\
\
Um editorial do Guardian explicando prq os gigantes das redes sociais precisam pagar os ve\'edculos de imprensa por seu conte\'fado pelo bem da democracia\
\
E um artigo do FT pergunta: o fundador da Amazon Jeff Bezos, tamb\'e9m dono de uma empresa de explora\'e7\'e3o espacial e que j\'e1 declarou que pretende embarcar num desses foguetes, pode ser levado a s\'e9rio quando fala sobre conter as mudan\'e7as clim\'e1ticas?\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 21. 97 969 58 48\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Participa\'e7\'e3o especial.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f1\b Dispatches from Elsewhere\

\f0\b0 \
https://youtu.be/q9jrlOWQkI8\
\
Despachos de outro lugar, acompanha um grupo de pessoas que acabam fazendo parte de um jogo depois de seguirem as instru\'e7\'f5es de uma filipeta. Todos os personagens s\'e3o atra\'eddos pelo jogo prq sentem que tem algo faltando em suas vidas e decidem desvendar o mist\'e9rio proposto como se fosse uma jornada de auto conhecimento. O clima da s\'e9rie e todo esquisit\'e3o e \'e9 esse o charme. A s\'e9rie \'e9 baseada no document\'e1rio de Instintute, que conta a historia de um jogo de realidade alternativa Jejune Institute, criado pelo artista Jeff Hull em 2008, em sao Francisco e saiu de controle.\
\
\'a0\

\f1\b Billie Eilish e Strokes
\f0\b0 \
\'a0\
https://youtu.be/hS2x1zl4rn0\
\
https://youtu.be/5fbZTnZDvPA\
\
A revista \'93Vanity Fair\'94 apresentou essa semana a vers\'e3o 2020 da sua s\'e9rie de entrevistas anuais com Billie Eilish, na qual a cantora responde sempre \'e0s mesmas perguntas. O projeto, chamado C\'e1psula do Tempo, \'e9 uma \'f3tima forma de ver como uma artista como ela evoluiu desde 2017, quando ela tinha 15 anos e deu a primeira entrevista. Dessa vez, Billie falou sobre sua crise de identidade, j\'e1 que, como muitos artistas adolescentes, ela cresceu em p\'fablico. Falou tamb\'e9m sobre os cinco Grammys que ganhou no come\'e7o do ano, sobre a pandemia, que interrompeu sua turn\'ea mundial e sobre seu crescente ativismo social, durante os protestos do Black Lives Matter e, em particular, no caso de Breonna Taylor, uma jovem negra, de 26 anos, que foi morta em sua pr\'f3pria casa pela pol\'edcia em uma desastrada opera\'e7\'e3o na cidade de Louisville, no Kentucky, nos Estados Unidos. A entrevista completa, que tem 27 minutos, pode ser vista no YouTube da revista.\
\

\f1\b Novas Frequ\'eancias
\f0\b0 \
\'a0\
\
[INSERIR AUDIO como BG]\
\
https://twitter.com/nfrequencias/status/1327305243001036800\
\
O Festival Novas Frequ\'eancias, um marco da cena experimental no pa\'eds, est\'e1 completando dez anos. A edi\'e7\'e3o de 2020, que come\'e7ou na ter\'e7a passada e vai at\'e9 o pr\'f3ximo dia, vai ser virtual, como quase tudo nesse momento, mas com um diferencial. Em vez de lives, formato adotado pela maioria dos eventos, o Novas Frequ\'eancia, que tem dire\'e7\'e3o e curadoria do Chico Dub, aposta em outras formas de apresenta\'e7\'e3o, como trabalhos audiovisuais, instala\'e7\'f5es, curtas e podcasts, tudo pr\'e9-gravado.\
\'a0Pela primeira vez, o festival vai apresentar um elenco totalmente nacional, puxado pela pioneira Jocy de Oliveira, de 84 anos, \'a0que vai ser homenageada com uma releitura de sua obra pela artista visual Lilian Zaremba. Os 43 trabalhos desses 60 artistas v\'e3o poder ser conferidos no site do festival.
\fs29\fsmilli14667 \cf7 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia, semana que vem eu t\'f4 de f\'e9rias mas mesmo assim tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0
\cf4 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
}