{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#171\'a0 \'97 Olha o golpe!
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #171: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
olha o golpe!, viol\'eancia como solu\'e7\'e3o, voyeur de criminoso, genes editados, roupas inteligentes e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/olha-o-golpe\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #171\'a0 \'97 Olha o golpe!
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Com tanta gente conectada, a internet \'e9 um campo f\'e9rtil para golpes. Isso n\'e3o \'e9 novidade, mas ainda assim todos os dias surgem novos formatos.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 poss\'edvel evitar cair?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 20 de julho e no RESUMIDO n\'famero 171: olha o golpe!, viol\'eancia como solu\'e7\'e3o, voyeur de criminoso, genes editados, roupas inteligentes e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada comecei o epis\'f3dio falando sobre o caso grotesco do m\'e9dico que abusou de uma mulher em pleno trabalho de parto. Comentei tamb\'e9m como foi importante a indigna\'e7\'e3o e rep\'fadio total ao ato, afinal, nesses tempos bizarros n\'e3o seria imposs\'edvel o estuprador receber apoio. No entanto, chamou a aten\'e7\'e3o o aumento de seguidores da conta do m\'e9dico, que passou de cerca de mil para onze mil seguidores em 24h. A conta foi fechada em seguida e o n\'famero de seguidores baixou, mas o que explica essa corrida at\'e9 o perfil do criminoso? No Correio 24h, o especialista em comunica\'e7\'e3o digital, Icaro Sukerman, afirmou que esse novos seguidores podem estar relacionados ao impacto social que esse tipo de caso gera nas pessoas, com muita gente querendo saber o final da hist\'f3ria que repercutiu no pa\'eds.\'a0 Todo mundo quer saber em primeira m\'e3o se o m\'e9dico vai se defender das acusa\'e7\'f5es ou se vai publicar algum comunicado oficial ou ent\'e3o vai at\'e9 o perfil pra xingar e amea\'e7ar, numa esp\'e9cie de exibi\'e7\'e3o em pra\'e7a p\'fablica do criminoso. Acontece que seguir um perfil desse tipo, mesmo que n\'e3o seja em apoio, acaba gerando algumas consequ\'eancias. A primeira \'e9 o aumento do alcance que ele passa a ter com os novos seguidores, e n\'e3o seria surpresa se um grupo de seguidores passassem a defender ou apoi\'e1-lo. Outra consequ\'eancia \'e9 a exposi\'e7\'e3o a um tipo de conte\'fado que pode ser muito nocivo para quem acompanha, porque que tipo de conte\'fado um estuprador tem para oferecer?\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro ponto importante \'e9 como o aumento da viol\'eancia contra o abusador pode gerar algum tipo de empatia, j\'e1 que o alvo de ataques sempre pode ser visto como\'85 v\'edtima.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa foi inclusive a estrat\'e9gia utilizada pelo Uber, que explorava a viol\'eancia dos taxistas contra os motoristas de aplicativo como forma de melhorar a sua imagem. A cobertura do Guardian do Uber Files, que \'e9 como os documentos internos da empresa vazados foram batizados, revela que o CEO da empresa viu vantagem nos ataques contra seus motoristas e por isso a empresa agia rapidamente para amplificar a viol\'eancia em campanhas para pressionar os governos a reescrever as leis que impossibilitavam a expans\'e3o do Uber. A mesma estrat\'e9gia foi repetida na It\'e1lia, B\'e9lgica, Holanda, Espanha, Su\'ed\'e7a e em alguma escala no Brasil, mas talvez tenha ficado mais evidente na Fran\'e7a, onde os protestos foram bem mais intensos, como geralmente s\'e3o os protestos por l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em carros, nos EUA o governo decidiu que os ve\'edculos\'a0 el\'e9tricos n\'e3o podem ter som de peido.\'a0 Em 2019, a Administra\'e7\'e3o Nacional de Seguran\'e7a no Tr\'e1fego Rodovi\'e1rio prop\'f4s uma regra que permitiria que os propriet\'e1rios de carros el\'e9tricos escolhessem entre um conjunto de sons que o carro poderia fazer em velocidades baixas. Isso porque os carros el\'e9tricos s\'e3o muito silenciosos e um som artificial ajudaria a alertar pedestres sobre sua presen\'e7a. Os usu\'e1rios poderiam adicionar ru\'eddos diversos, sem qualquer restri\'e7\'e3o, mas parece que a ag\'eancia voltou atr\'e1s por receio de que os usu\'e1rios possam escolher sons \'93obscuros\'94 e com isso causem mais confus\'e3o do que um carro silencioso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China, o entretenimento racista propagado nas m\'eddias sociais tem causado indigna\'e7\'e3o, principalmente ap\'f3s a den\'fancia feita no document\'e1rio \'93Racism for Sale\'94 da BBC. Influenciadores chineses t\'eam feito humor com coisas como concursos de beleza com mulheres negras, exaltando a chamada \'93beleza ex\'f3tica\'94 ou com africanos dan\'e7ando ap\'f3s receber um pagamento ou at\'e9 mesmo comida. Os v\'eddeos s\'e3o t\'e3o bizarros que lembram uma vers\'e3o atualizada de zool\'f3gicos humanos do s\'e9culo XIX.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os chineses costumam se enxergar como v\'edtimas de racismo e preconceito do ocidente e refletem pouco sobre sua rela\'e7\'e3o com os povos africanos. A ideia de uma suposta\'a0 superioridade racial chinesa vem se consolidando como parte da ret\'f3rica nacionalista do Partido Comunista Chin\'eas, que tenta construir a ideia de um pa\'eds racialmente homog\'eaneo. Mas o pragmatismo do governo sempre fala mais alto e ap\'f3s a como\'e7\'e3o em todo o continente africano houve uma repress\'e3o a esse tipo de conte\'fado, que apesar de ter tido seu acesso dificultado, ainda est\'e1 dispon\'edvel, inclusive em redes sociais ocidentais como o Youtube.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 Na Nova Zel\'e2ndia, um volunt\'e1rio se tornou a primeira pessoa a passar por edi\'e7\'e3o de DNA para reduzir o colesterol no sangue, um passo que pode indicar o amplo uso da tecnologia para prevenir ataques card\'edacos. O experimento faz\'a0 parte de um ensaio cl\'ednico da empresa de biotecnologia americana Verve Therapeutics e envolveu a inje\'e7\'e3o de uma vers\'e3o da ferramenta de edi\'e7\'e3o de genes CRISPR para modificar uma \'fanica letra do DNA nas c\'e9lulas do f\'edgado do paciente. Para a empresa, essa pequena modifica\'e7\'e3o deve ser suficiente para reduzir permanentemente os n\'edveis de colesterol LDL \'93ruim\'94 de uma pessoa, que faz com que as art\'e9rias entupam e endure\'e7am com o tempo.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Por falar em edi\'e7\'e3o, a DALL-E, aquela IA capaz de produzir imagens super realistas a partir de textos, agora tem um guia para quem quiser usar a ferramenta de uma forma mais eficaz. O guia de 82 duas p\'e1ginas pretende fazer com que os usu\'e1rios consigam extrair o m\'e1ximo da IA com explica\'e7\'f5es de como usar os prompts para construir uma est\'e9tica espec\'edfica. \'c9 quase como uma aula de desenho, mas quem desenha \'e9 a IA.
\f4\fs24 \
\

\f2\fs32 Enquanto o desenho se torna cada vez mais uma atividade totalmente digital, o Wordle, uma esp\'e9cie de forca online, vai fazer o caminho inverso e se tornar um jogo de tabuleiro. Na vers\'e3o anal\'f3gica os jogadores v\'e3o enfrentar outra pessoa. O jogo vai sair por quase 20 d\'f3lares, aproximadamente 107 reais, mas n\'e3o h\'e1 informa\'e7\'f5es sobre alguma vers\'e3o do jogo para outros idiomas al\'e9m do ingl\'eas.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No estado do Arizona, nos EUA,\'a0 uma lei quer impedir que pessoas gravem abordagens policiais a uma dist\'e2ncia menor que 2,5 metros. O projeto de lei foi criado por um ex-oficial da autoridade portu\'e1ria de Nova York e Nova Jersey e dado\'a0 que aconteceu no caso do assassinato de George Floyd, n\'e3o chega a surpreender que algu\'e9m das for\'e7as de seguran\'e7a desejem uma lei dessas. Se passar, as pessoas poder\'e3o ser punidas se filmarem policiais questionando uma pessoa suspeita, realizando uma pris\'e3o ou fazendo cumprir a lei. Termos bem amplos esses, viu\'85\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, a Amazon forneceu v\'eddeos da sua campainha inteligente Ring para a pol\'edcia dos EUA pelo menos 11 vezes esse ano, apesar de ter afirmado que faria isso apenas com consentimento do usu\'e1rio. Essas imagens podem ser requisitadas pela pol\'edcia ap\'f3s um pedido da justi\'e7a, mas a Amazon cedeu os registros por se tratar de situa\'e7\'f5es de emerg\'eancia, mas n\'e3o avisou aos donos das campainhas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Gizmodo descreveu como a Amazon est\'e1 vigiando as pessoas de maneira bem mais precisa do que a partir das imagens feitas pelas c\'e2meras na porta. Na semana passada aconteceu o Amazon Prime Day e \'e9 muito poss\'edvel que voc\'ea tenha buscado algum produto em promo\'e7\'e3o por l\'e1. Uma simples busca por um par de \'f3culos pode fornecer uma s\'e9rie de dados\'a0 que dizem muito sobre voc\'ea e seus interesses e a gigante do varejo lucra muito ao saber exatamente o que voc\'ea quer e o quanto voc\'ea est\'e1 disposto a pagar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Spotify investiu bastante no mercado de podcasts e agora est\'e1 ampliando o recurso que permite assistir videocasts na plataforma. Segundo a The Verge, o novo recurso est\'e1 dispon\'edvel\'a0 para podcasters na Alemanha, Fran\'e7a, It\'e1lia, Espanha, Brasil e M\'e9xico. Antes apenas pa\'edses de l\'edngua inglesa tinham o recurso.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No in\'edcio do ano a Netflix falou sobre um modelo de assinatura subsidiado por an\'fancios. A ideia vingou e a empresa firmou parceria com a Microsoft para desenvolver o novo recurso e tornar-se parceira de vendas e tecnologia de publicidade global.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Microsoft parece ter mergulhado de vez no universo da moda, segundo o The Next Web a empresa patenteou um tecido inteligente capaz de reconhecer objetos ou gestos. A partir de sensores incorporados na malha do tecido. A patente tamb\'e9m detalha o desenvolvimento de circuitos de processamento de dados. Ou seja, no futuro o bolso da sua cal\'e7a jeans poder\'e1 receber, processar e transmitir dados da malha inteligente, pro seu celular, por exemplo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas enquanto a sua cal\'e7a jeans inteligente n\'e3o chega, que tal um uma camiseta com aquele famoso fundo azul do WIndows XP? Voc\'ea pode comprar essa pe\'e7a por 60 d\'f3lares na loja da Microsoft,\'a0 parte da nova cole\'e7\'e3o de roupas \'93Hardwear\'94, uma parceria com a Supervsn. E essa n\'e3o \'e9 a primeira experi\'eancia da Microsoft com vendas de roupas, eles j\'e1 vendem vestu\'e1rio relacionados ao XBOX.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O amistoso entre Col\'f4nia x Milan no final de semana tamb\'e9m apresentou uma novidade no uniforme: c\'e2meras desenvolvidas pela empresa MindFly embutidas nas blusas registraram os lances de dentro de campo, oferecendo \'e2ngulos novos, bem parecidos com os de videogame. O modelo ainda parece bastante intrusivo, mas \'e9 dif\'edcil imaginar um futuro das transmiss\'f5es esportivas sem esse recurso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta divulgou relat\'f3rio anual de direitos humanos, o primeiro compartilhado pela dona do Facebook ap\'f3s duras cr\'edticas de especialistas e defensores dos direitos humanos. O relat\'f3rio inclui uma avalia\'e7\'e3o do impacto do Facebook sobre os direitos humanos na \'cdndia. Mas isso n\'e3o \'e9 o suficiente, grupos defensores dos direitos humanos reivindicam mais informa\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro estudo importante foi divulgado recentemente pela Gay & Lesbian Alliance Against Defamation e afirma que plataformas de m\'eddias sociais n\'e3o s\'e3o seguras para pessoas LGBTQIA+. Essa \'e9 a segunda publica\'e7\'e3o do \'cdndice de Seguran\'e7a de M\'eddia Social que analisou Facebook, Twitter, YouTube, Instagram e TikTok. O relat\'f3rio identificou problemas nas pol\'edticas de modera\'e7\'e3o de todas as plataformas e sugeriu mudan\'e7as espec\'edficas para cada uma, al\'e9m de mudan\'e7as fundamentais em todas elas, como a proibi\'e7\'e3o de publicidade com base em informa\'e7\'f5es sobre orienta\'e7\'e3o sexual e identidade de g\'eanero dos usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em 2021 o Pinterest mudou sua pol\'edtica de an\'fancios e proibiu linguagem e imagens que estimulassem o \'93body shaming\'94 e a perda de peso. A empresa \uc0\u8203 \u8203 \u8203 \u8203 revelou que ap\'f3s quase um ano da decis\'e3o as pesquisas globais contendo o termo "perda de peso" diminu\'edram 20%. Em vez disso, os usu\'e1rios est\'e3o acessando a plataforma\'a0 para descobrir ideias que inspiram h\'e1bitos saud\'e1veis, principalmente aqueles relacionados \'e0 alimenta\'e7\'e3o saud\'e1vel, em mais uma prova que decis\'f5es de design e algoritmo tem impacto direto na vida das pessoas.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 171
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Pra celebrar o n\'famero ic\'f4nico desse epis\'f3dios, o Peri Semelman, que faz as anima\'e7\'f5es de divulga\'e7\'e3o do RESUMIDO, deu a ideia de uma edi\'e7\'e3o tem\'e1tica s\'f3 sobre golpes. A ideia era muito boa, mas o tempo era curto ent\'e3o o Agenor organizou um bloco com alguns golpes recentes que est\'e3o rolando online.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Brasil se tornou o para\'edso dos golpes. Em sua coluna na Folha, o diretor do ITS Rio, Ronaldo Lemos, afirmou que o principal motivo \'e9 simples: nossos dados est\'e3o expostos. N\'e3o importa quem voc\'ea seja, seus dados est\'e3o dispon\'edveis gra\'e7as a algum vazamento em massa, e foram v\'e1rios ao longo dos anos. Com isso \'e9 muito f\'e1cil descobrir filia\'e7\'e3o, datas de nascimento, CPF e tudo o que \'e9 necess\'e1rio para fazer os mais diversos cadastros ou para se passar por outra pessoa. N\'e3o ajuda tamb\'e9m o fato dos aplicativos de bancos e outros servi\'e7os serem desenhados como se nada disso existisse. \uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O golpe do rob\'f4 do Pix \'e9 a mais nova moda em golpes e funciona como basicamente todos os outros, prometem dinheiro f\'e1cil e entregam preju\'edzo e dor de cabe\'e7a. Os criminosos criam uma rede de perfis falsos que chegam a ter centenas de milhares de seguidores e as t\'e1ticas para fisgar as v\'edtimas v\'e3o desde sorteios falsos at\'e9 promessas de investimentos com ganhos at\'e9 10 vezes maior que o investimento inicial. O objetivo dos golpistas, al\'e9m do dinheiro, \'e9 recolher os dados das v\'edtimas para aplicar outros golpes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os golpes s\'e3o quase sempre uma combina\'e7\'e3o de conhecimento t\'e9cnico e engenharia social. O golpista quase sempre tem a famosa l\'e1bia e consegue enganar as v\'edtimas. Nos EUA, os policiais est\'e3o agindo de forma parecida e quando encontram integrantes de grupos de cibercriminosos, os policiais constroem acordos que transformam os criminosos em colaboradores, igual filme de espi\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 golpistas alem\'e3es adotaram uma t\'e1tica inversa e se passam por agentes da Europol e Interpol. Aproveitando uma falha no sistema de telefonia alem\'e3o, os golpistas fazem chamadas em massa, utilizando call centers fora do pa\'eds, e ap\'f3s uma chamada eletr\'f4nica alertando sobre um suposto roubo de identidade, as v\'edtimas s\'e3o transferidas para liga\'e7\'f5es diretas com os falsos agentes. Na liga\'e7\'e3o os criminosos convencem as pessoas a \'93protegerem\'94 seu dinheiro comprando cart\'f5es presentes do Google play, Amazon ou criptomoedas. Os n\'fameros utilizados realmente parecem de ag\'eancias da Europol, o que torna o crime ainda mais dif\'edcil de prevenir.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E aquele crush do Tinder pode muito bem render um golpe. Nos EUA, os golpistas \'93rom\'e2nticos\'94 arrecadaram US$ 139 milh\'f5es em criptomoedas no ano passado utilizando perfis falsos para tapear e convencer v\'edtimas a enviar dinheiro. A m\'e9dia perdida por v\'edtimas \'e9 de mais US$ 9 mil d\'f3lares.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em Abril o Google processou um golpista que utilizava os\'a0 servi\'e7os da empresa\'a0 para cometer crimes. O acusado usava contas do Gmail e n\'fameros do Google Voice para aplicar golpes online, fingindo vender filhotes de c\'e3es da ra\'e7a Basset Hound. As v\'edtimas, quase sempre idosos, faziam pagamentos com cart\'f5es pr\'e9-pagos tamb\'e9m do Google. S\'f3 no ano passado a Federal Trade Commission acredita que os golpes utilizando as m\'eddias sociais faturaram 770 milh\'f5es de d\'f3lares.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A cren\'e7a que o dinheiro pode cair do c\'e9u \'e9 o que leva muitas pessoas a ca\'edrem em golpes, mas nos EUA uma nova cren\'e7a religiosa acredita que o Bitcoin \'e9 uma manifesta\'e7\'e3o do divino. Para os \'93criptocrentes\'94 o Bitcoin surge como uma forma justa de gerir a economia baseada em uma l\'f3gica matem\'e1tica perfeita. A rela\'e7\'e3o entre cristianismo e dinheiro n\'e3o \'e9 assim t\'e3o absurda para quem conhece a teologia da prosperidade e a sua ideia de que \'93Deus quer que seu rebanho seja rico\'94.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os religiosos se encontram discutem sua f\'e9 e j\'e1 at\'e9 criaram comunidades todas voltadas para os ensinamentos das criptomoedas. Uma delas em El Salvador foi usada como exemplo e inspira\'e7\'e3o para o presidente Nayib Bukele transformar o bitcoin em moeda oficial e investir pesado nos criptoativo, com a queda acentuada do valor da moeda virtual ele certamente vai precisar de uma ajuda divina pra sair da crise.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os confundadores da carteira digital MetaMask, Aaron Davis e Dan Finlay, ativaram o modo sincer\'e3o e afirmaram que colocar dinheiro em criptomoedas pode ser muito arriscado. Isso porque \'e9 muito dif\'edcil lidar com os usu\'e1rios mal intencionados que podem de alguma forma enganar as v\'edtimas em algum tipo de phishing ou esquema fraudulento. Na entrevista pra Vice, os confundadores est\'e3o longe de tentar desanimar poss\'edveis novos investidores, mas recomendam cautela com esse universo recheado de golpes e promessas de enriquecimento r\'e1pido e ilimitado.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Vanity Fair: Como Elon Musk se tornou o novo personagem principal da Internet
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT: Como configurar os seus dados Google para auto-destrui\'e7\'e3o
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Wired: As mortes infinitas das redes sociais
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, pode me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Uber
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=eNn8YJYAyEo&t=5s&ab_channel=SHOWTIME"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Super Pumped: The Battle for Uber (2022) Official Trailer | SHOWTIME}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A primeira temporada da s\'e9rie da Paramount+, Super Pumped \'e9 chamada The Battle for Uber, conta a hist\'f3ria da empresa de corridas de carro sob a perspectiva do seu co-fundador e CEO, Travis Kalanick, que acabou expulso da companhia por conta de pr\'e1ticas corporativas anti\'e9ticas, que inclusive comentei hoje mesmo aqui, incluindo acobertar ass\'e9dio sexual. A s\'e9rie \'e9 estrelada por\'a0 Joseph Gordon-Levitt, Uma Thurman e Elisabeth Shue e na pr\'f3xima temporada contar\'e1 a hist\'f3ria da rela\'e7\'e3o de Mark Zuckerberg e Sheryl Sandberg no Facebook.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 True Story
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=QP1PAEaszVM"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 True Story | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em True Story, o famoso comediante Kid (interpretado pelo comediante na vida real Kevin Hart, aqui em um papel s\'e9rio), acorda ao lado de uma mulher morta. Sem nenhuma mem\'f3ria de como foi parar nessa situa\'e7\'e3o, Kid tenta se safar, mas a ajuda\'a0 sempre infeliz do seu irm\'e3o, interpretado por Wesley Snipes, tudo fica mais dif\'edcil. N\'e3o \'e9 nada demais, mas tem umas reviravoltas boas.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Bruno Berle\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\b0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/D9P_VpYueOE"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Bruno Berle - Quero Dizer (Clipe Oficial)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Dica do Jo\'e3o Brasil, pegada lo-fi, lembra um pouco as viagens do trio +2, sozinho bom pra um final de tarde numa praia.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que seguir criminosos em redes sociaius n\'e3o \'e9 uma boa ideia,\'a0 que a Uber acreditou em viol\'eancia como um caminho e que j\'e1 est\'e3o editando genes para evitar doen\'e7as. Soube tamb\'e9m que a era das roupas inteligentes est\'e1 chegando, que a pol\'edcia n\'e3o quer ser filmada, que t\'e1 cheio de golpes por a\'ed e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}