{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#167\'a0 \'97 N\'e3o fui eu, foi a intelig\'eancia artificial
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #167: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
engenheiro enganado, sexo no ve\'edculo aut\'f4nomo, satura\'e7\'e3o da influ\'eancia digital, coc\'f4 do Putin e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/nao-fui-eu-foi-a-inteligencia-artificial\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #167\'a0 \'97 N\'e3o fui eu, foi a intelig\'eancia artificial
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Quando as intelig\'eancias artificiais forem capazes de tomar decis\'f5es por conta pr\'f3pria, seus desenvolvedores poder\'e3o dizer que n\'e3o tem responsabilidade por eventuais problemas causados por elas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A culpa \'e9 de quem?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 167: engenheiro enganado, sexo no ve\'edculo aut\'f4nomo, satura\'e7\'e3o da influ\'eancia digital, coc\'f4 do Putin e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Quero agradecer demais a Isabela In\'eas, tamb\'e9m conhecida como trator de links, pelos muitos e muitos roteiros do RESUMIDO que editamos juntos! E dar as boas vindas ao Agenor Neto que desde a semana passada encara essa miss\'e3o de resumir dezenas de links a cada epis\'f3dio.\
\
O m\'ednimo que voc\'ea pode fazer para premiar essa turma \'e9 divulgar muito o RESUMIDO, toda semana e ajudar este podcast a vencer os algoritmos muito pouco interessados em divulgar um programa que revela os bastidores das engrenagens digitais que hoje regem as nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio passado falei de uma hist\'f3ria fascinante, e um pouco assustadora, de um um engenheiro do Google, que acredita que a IA da empresa se tornou senciente, ou seja, tem consci\'eancia da pr\'f3pria exist\'eancia. Obviamente esse assunto continuou repercutindo ao longo da semana, principalmente, ap\'f3s o Washington Post divulgar a \'edntegra da conversa entre o engenheiro Blake Lemoine e a IA LaMDA. O documento mostra que a conversa apresentada por Blake na verdade foi editada a partir de nove conversas diferentes e essa reorganiza\'e7\'e3o fez a LaMDA parecer mais articulada do que realmente \'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google segue afirmando que n\'e3o h\'e1 evid\'eancias sobre a LaMDA ter adquirido consci\'eancia, mas n\'e3o ignora a capacidade dela mimetizar t\'e3o bem nosso comportamento ao ponto de n\'e3o ser poss\'edvel diferenciar a m\'e1quina de um humano. Talvez essa seja a grande quest\'e3o de toda essa discuss\'e3o, sobre quais perigos essa antropomorfiza\'e7\'e3o pode gerar. O pr\'f3prio Google j\'e1 falou como as pessoas podem compartilhar pensamentos pessoais com chatbots que se passam por humanos, mesmo quando os usu\'e1rios sabem que n\'e3o s\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Muitos especialistas entraram no debate e chegaram a pelo menos dois consensos:
\f4\fs24 \

\f3\fs32 1- Blake Lemoine parece n\'e3o saber reconhecer uma IA senciente;
\f4\fs24 \

\f3\fs32 e 2- uma tecnologia t\'e3o complexa e capaz de ter um impacto profundo em diversas frentes de nossas vidas, n\'e3o deveria ser constru\'edda sem transpar\'eancia e di\'e1logo com pesquisadores e outros interessados.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Al\'e9m disso, essa hist\'f3ria de IA senciente pode, num futuro pr\'f3ximo, servir de desculpa para eventuais erros causados por algoritmos. Afinal os erros n\'e3o ser\'e3o de quem escreveu os c\'f3digos, mas d\'e1 intelig\'eancia que \'e9 \'93capaz de decidir sozinha o que fazer\'94. Imagina as implica\'e7\'f5es jur\'eddicas que esse tipo de argumento pode gerar\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando do futuro das tecnologias,a Singularity Hub conta que a Microsoft est\'e1 pensando bem a frente, mil\'eanios no futuro. A empresa est\'e1 produzindo um material capaz de armazenar m\'fasicas por at\'e9 10 mil anos. A tecnologia pode codificar dados com lasers que gravam padr\'f5es 3D em nanoescala em camadas ultrafinas de um vidro de quartzo de 8 cent\'edmetros. Cada \'93CD de vidro\'94 desses pode armazenar 100 giga de m\'fasica, ou pouco mais de 2.000 m\'fasicas. E em breve poder\'e3o conter 10 tera ou at\'e9 mais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Para ler os dados, um feixe de luz atravessa o vidro e um algoritmo de aprendizado de m\'e1quina traduz os padr\'f5es em m\'fasicas. As placas podem sobreviver ao cozimento, ebuli\'e7\'e3o, lavagem, inunda\'e7\'e3o e pulsos eletromagn\'e9ticos, o que pode garantir\'a0 que nossos dados possam sobreviver mais tempo que a humanidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E essa talvez n\'e3o seja a inova\'e7\'e3o mais ousada da Microsoft, porque ela est\'e3o adicionando games \'e0 plataforma de chamadas por v\'eddeo Microsoft Teams, diz a The Verge. A ferramenta ainda est\'e1 em fase de testes e permite que as pessoas joguem Solit\'e1ria, Connect 4 e Wordament durante suas reuni\'f5es. Vai ver essa \'e9 a salva\'e7\'e3o para aquelas famosas reuni\'f5es que poderiam ser um e-mail. A Microsoft tamb\'e9m prev\'ea espa\'e7os virtuais, um metaverso dentro do Teams onde os colegas podem interagir e socializar com jogos.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa tentativa de equilibrar trabalho e divers\'e3o pode explicar porque a gera\'e7\'e3o Z sonha em trabalhar no Spotify. Uma nova pesquisa sobre interesse de carreira comentadas na FastCompany descobriu que trabalhar para a plataforma de streaming de m\'fasica \'e9 o maior sonho dos jovens, enquanto portais como BuzzFeed, que sempre apareceu bem ranqueado, j\'e1 n\'e3o desperta tanto interesse..
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A pesquisa de interesse de carreira, do National Society of High School
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Scholars, foi realizada entre fevereiro e mar\'e7o de 2022 e inclui respostas de mais de 11.000 americanos em idade escolar e universit\'e1ria. Entre as empresas mais bem avaliadas est\'e3o Google, Amazon, SpaceX e Walt Disney Company, al\'e9m do Spotify, que ocupa o terceiro lugar do ranking. Os dois primeiros colocados s\'e3o hospitais locais e voltados para sa\'fade de crian\'e7as, o que provavelmente \'e9 um impacto da pandemia e tamb\'e9m traz um fio de esperan\'e7a no futuro da humanidade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda sobre pesquisas, a The Next Web falou sobre um novo estudo da Annals of Tourism Research que apontou que um dos poss\'edveis usos preferenciais para os carros aut\'f4nomos \'e9 servir de cafofo para atividades sexuais. Aproximadamente 60% dos americanos j\'e1 praticaram essa \'93modalidade\'94 e agora sem a inconveni\'eancia de ter que dividir a aten\'e7\'e3o com o tr\'e2nsito, essa pr\'e1tica pode se tornar ainda mais frequente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Newsletter Margem da semana passada, tocou em um tema que todo mundo j\'e1 percebeu, mas que talvez n\'e3o tenhamos entendido o tamanho do problema. A cultura da influ\'eancia est\'e1 tomando conta de todas as profiss\'f5es, e est\'e1 chegando em \'e1reas que pareciam mais resistentes a isso, \'e9 o caso dos acad\'eamicos.\uc0\u8232 \u8232 Duas reportagens da Salon e da Real Life Mag, falaram sobre como a pandemia ajudou a intensificar esse processo, j\'e1 que na busca por compartilhar informa\'e7\'f5es relevantes e fundamentadas, pesquisadores come\'e7aram a produzir conte\'fado para internet. Al\'e9m disso, h\'e1 uma busca por se tornar relevante e conhecido e como sabemos, supostamente as m\'eddias sociais s\'e3o a melhor forma de se fazer isso hoje em dia. Mas ser\'e1 mesmo?\u8232 \u8232 A ascens\'e3o das micro celebridades est\'e1 causando um fen\'f4meno chamado "influencer creep", que \'e9 a sensa\'e7\'e3o de que voc\'ea n\'e3o fez o suficiente nas redes sociais e que sempre poderia estar mais na moda, ser mais aut\'eantico, mais engajado. A busca \'e9 sempre por filmar mais, compartilhar mais, postar mais.\u8232 \u8232 Tomara que a gente saia dessa bad trip logo.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma mulher usou o AirTag da Apple para rastrear e assassinar o namorado. De acordo com a Vice, o homem foi atropelado ap\'f3s ser pego traindo a namorada. O dispositivo que parece vir de um filme do 007 pode ser comprado facilmente na internet e tem sido utilizado para rastrear pessoas, mesmo que tenha sido criado para outros fins. Esse n\'e3o \'e9 o primeiro caso do tipo e a Apple afirma estar investigando solu\'e7\'f5es para resolver o problema de rastreamentos indevidos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Bem menos glamouroso que o rastreamento por AirTags, \'e9 o que a contra intelig\'eancia russa faz para proteger Putin. A revista Paris match afirmou que o servi\'e7o secreto da R\'fassia recolhe as fezes do presidente em viagens internacionais. O motivo \'e9 proteger o material biol\'f3gico de an\'e1lises que possam entregar o estado de sa\'fade de Putin. Desde o in\'edcio do conflito surgem rumores que o governante est\'e1 sofrendo com doen\'e7as graves, incluindo c\'e2ncer.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E na luta pelo controle da narrativa e das informa\'e7\'f5es, a Wired conta R\'fassia vem direcionando a\'a0 internet das cidades ucranianas ocupadas. As empresas de internet est\'e3o sendo for\'e7adas a se integrar a rede de conex\'e3o vigiada pelas for\'e7as de ocupa\'e7\'e3o russas ou ent\'e3o encerrar suas atividades. Al\'e9m disso, chips de operadoras russas come\'e7aram a circular por essas regi\'f5es. Com esssa nova internet os ucranianos est\'e3o sofrendo com a censura russa e tendo dificuldades para acessar informa\'e7\'f5es sobre a guerra e contatar parentes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 na Uni\'e3o Europeia o esfor\'e7o parece ser o contr\'e1rio, informa a CNBC. Uma nova legisla\'e7\'e3o endurece as penas para as Big Techs que n\'e3o combatam a desinforma\'e7\'e3o em suas plataformas. Meta, Google e Twitter se comprometeram a melhorar sua modera\'e7\'e3o de conte\'fado para impedir que not\'edcias falsas, deepfakes e qualquer conte\'fado desinformativo circulem pelas suas plataformas. A pena para o n\'e3o cumprimento destas pol\'edticas pode chegar a at\'e9 6% do faturamento global da empresa.\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 o Instagram anunciou uma nova ferramenta destinada a afastar os usu\'e1rios adolescentes de conte\'fado t\'f3xico. O Olhar Digital explicou que a ideia \'e9 que os usu\'e1rios sejam alertados e redirecionados ao passar muito tempo presos no mesmo tema. A plataforma exibir\'e1 uma notifica\'e7\'e3o sugerindo que eles vejam outros tipos de postagens e com isso pretende incentivar os adolescentes a descobrir novos temas e evitar t\'f3picos que despertem a compara\'e7\'e3o da pr\'f3pria apar\'eancia com a dos outros. O recurso j\'e1 est\'e1 dispon\'edvel nos EUA, Reino Unido, Irlanda, Canad\'e1, Austr\'e1lia e Nova Zel\'e2ndia. Dif\'edcil mensurar o impacto que essa funcionalidade pode ter, mas pelo menos coloca em pauta uma discuss\'e3o interessante.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apesar de tamb\'e9m ser da Meta, o Facebook vai na dire\'e7\'e3o oposta e \'e9 mais um correndo atr\'e1s do TikTok, a rede social a ser batida. Um memorando vazado mostrou que o Facebook deve deixar de priorizar postagens de perfis que o usu\'e1rio segue e passar\'e1 a recomendar publica\'e7\'f5es\'a0 independentemente da origem. A ideia \'e9 destruir o TikTok\'85 virando o TikTok.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E quem parece estar conseguindo fazer isso melhor que ningu\'e9m \'e9 o YouTube.\'a0 A ferramenta Shorts conseguiu\'a0 mais de 1,5 bilh\'e3o de usu\'e1rios mensais. O TikTok, inspira\'e7\'e3o para o Shorts, acumulou 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios mensais em setembro de 2021. Com esses n\'fameros talvez o Youtube consiga o t\'edtulo de maior TikTok de todos.\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Last Week Tonight with John Oliver -\'a0 Monop\'f3lios Tech
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Vice - Como um Tweet levou \'e0 queda de um cartel de drogas de 1 bilh\'e3o de d\'f3lares
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - The Verge - A arte NFT presta? Um cr\'edtico de arte faz um balan\'e7o da est\'e9tica digital tokenizada
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Hypeness - Uma HQ de 103 anos sobre o que aconteceria se telefones de bolso fossem inventados
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Exposi\'e7\'e3o virtual de Gil
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/gEoerRImqDo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Gilberto Gil - When The Wind Blows (1982) Ballad - Elektra / Unreleased - Ralph MacDonald production}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um dos assuntos mais comentados nos \'faltimos dias foi o lan\'e7amento pela plataforma Google Arts & Culture de \'93O ritmo de Gil\'94, uma exposi\'e7\'e3o virtual gigantesca sobre a vida e a obra do mestre Gilberto Gil, que faz 80 anos este m\'eas. A exposi\'e7\'e3o re\'fane 41 mil imagens, 900 v\'eddeos e 140 hist\'f3rias. \'c9 coisa a be\'e7a. E durante as pesquisas, lideradas pela jornalista Chris Fuscaldo, foi encontrado um disco in\'e9dito de Gil. Gravado em NY em 1982, foi feito para o mercado internacional \'e9 todo cantado em ingl\'eas e contou com uma superbanda formada por Groover Washington Jr no sax, Marcus Miller no baixo e Steve Gadd na bateria.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 S\'f3 que o pr\'f3prio Gil n\'e3o curtiu o resultado final, decidiu n\'e3o lan\'e7ar o disco e durante d\'e9cadas essas grava\'e7\'f5es foram consideradas perdidas. O disco foi encontrado num dep\'f3sito na produtora do Gil no Rio e agora pode ser escutado na exposi\'e7\'e3o, a maior da plataforma para um artista vivo e a primeira para um artista brasileiro.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 TOSCA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/XgfqsKNAit0"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Tosca \'96 Osam}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Projeto paralelo de Richard Dorfmeister, uma das metades da dupla Kruder & Dorfmeister, o grupo Tosca est\'e1 com disco novo. \'93Osam\'94 tem a mesma onda - e que onda, bicho - enfuma\'e7ada e classuda dos trabalhos do K&D. \'c9 um som com jeito de fim de noite, mais de texturas do que de batidas, mais pra sof\'e1 do que pra pista. Um disco que deveria ser patrocinado pela Smoking ou pela Aleda, se \'e9 que voc\'ea me entende.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que uma IA pode ter enganado seu engenheiro do Google, que est\'e1 todo mundo saturado de influ\'eancia digital e que o coc\'f4 do Putin \'e9 segredo nacional. Soube tamb\'e9m que carro aut\'f4nomo ser\'e1 bom mesmo \'e9 pra transar, que rastreamento por AirTag pode acabar em assassinato e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}