{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#173\'a0 \'97 Molho rosa venenoso
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #173: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
racismo e privil\'e9gio, arte generativa, molho rosa venenoso, aracnofobia rob\'f3tica, tiktokiza\'e7\'e3o, carros digitais e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/molho-rosa-venenoso\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #173\'a0 \'97 Molho rosa venenoso
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Na internet muita gente quer fazer parte de uma narrativa, de uma hist\'f3ria, n\'e3o importa nem se \'e9 verdade. \'c9 como se fosse um jogo, uma atividade sem consequ\'eancias.\uc0\u8232 \u8232 Se est\'e1 na internet \'e9 verdade?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 02 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 173: racismo e privil\'e9gio, arte generativa, molho rosa venenoso, aracnofobia rob\'f3tica, tiktokiza\'e7\'e3o, carros digitais e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 RACISMO
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 No final de semana, mais um caso de racismo chamou aten\'e7\'e3o do Brasil, dessa vez na Europa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=98Z3UwNqiZM"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Giovanna Ewbank xinga mulher ap\'f3s racismo contra os filhos em Portugal: veja v\'eddeos e repercuss\'e3o}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa que voc\'ea ouviu \'e9 a atriz Giovana Ewbank reagindo aos xingamentos racistas direcionados a sua filha por uma senhora numa praia em Portugal. Voc\'ea deve ter ouvido falar do caso, tanto o v\'eddeo com a rea\'e7\'e3o ainda no local, quanto a entrevista da Giovana para o Fant\'e1stico circulou bastante nos \'faltimos dias.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=IZTCWNh02UU"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Fant\'e1stico (31.07.22) - Giovanna Ewbank Sobre Ataque Racista Sofrido pelos Filhos}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Convidei o co-roteirista do RESUMIDO, Agenor Neto, para falar sobre o caso e sua leitura do que mais esse ataque racista representa. Diga l\'e1, Agenor:
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR DEPOIMENTO DO AGENOR ]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Obrigado, Agenor. A luta antiracisa \'e9 di\'e1ria e todos devemos participar, inclusive quem pode colocar seus privil\'e9gios para ajudar a mudar essa situa\'e7\'e3o, seja reagindo e denunciando, seja buscando inclus\'e3o para tornar os ambientes, de trabalho ou de lazer, em lugares diversos, acolhedores e seguros para todos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f0\b\fs32 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em 1999, Prince fez uma afirma\'e7\'e3o, recebendo o pr\'eamio Yahoo Internet Life Awards:
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Iy7i9ru7HB8"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Prince The Artist giving advice about Internet}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 \'a0"N\'e3o seja enganado pela internet. \'c9 legal usar o computador, n\'e3o deixe o computador usar voc\'ea. Voc\'eas todos assistiram Matrix. H\'e1 uma guerra nos campos de batalha das mentes e o pr\'eamio \'e9 a alma. Ent\'e3o tome cuidado."\uc0\u8232 \u8232 O recado soa mais atual do que nunca. Imagina se ele tivesse visto tudo que j\'e1 aconteceu de 2016, desde que ele partiu, pra c\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada, a DALL-E anunciou que seu sistema de IA para cria\'e7\'e3o de arte agora est\'e1 dispon\'edvel em vers\'e3o beta, informa a Wired. Falo bastante dessa empresa e da tecnologia, que permite criar imagens a partir de comandos de texto, e sempre levanto a quest\'e3o de quem \'e9 o artista dessa nova arte. Quem escreve o texto? Os criadores das imagens que fazem parte do banco de dados? Os desenvolvedores da nova tecnologia? Os termos de uso da DALL-E d\'e3o uma resposta parcial. L\'e1 diz que\'a0 \'93os usu\'e1rios obt\'eam direitos totais de uso para comercializar as imagens que criam com o DALL-E, incluindo o direito de reimprimir, vender e comercializar\'94. A empresa n\'e3o est\'e1 abrindo m\'e3o de comercializar a arte criada pelos usu\'e1rios, mas, por enquanto, est\'e1 dividindo a cria\'e7\'e3o e autoria com quem tiver acesso \'e0 ferramenta.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E ainda sobre arte criada a partir de intelig\'eancia artificial, a Vice apresenta um estudante de arte que usa o codinome\'a0 CuteBlack, criou o primeiro gerador de pornografia Furry a partir de IA. Furry, pra quem n\'e3o sabe, \'e9 uma subcultura em que pessoas se fantasiam de personagens animais ficcionais com caracter\'edsticas antropom\'f3rficas, ou seja, bichos com tra\'e7os humanos. E como quase tudo que existe no mundo, tem tamb\'e9m uma vers\'e3o porn\'f4, principalmente com ilustra\'e7\'f5es. O site cria uma arte a cada 40 segundos de imagens distorcidas e bizarras do que supostamente s\'e3o s genitais de animais antropom\'f3rficos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No M\'e9xico, um grupo de golpistas t\'eam amea\'e7ado suas v\'edtimas com a divulga\'e7\'e3o de imagens pornogr\'e1ficas feitas digitalmente, deepfakes, de acordo com a Tecmundo. As pessoas buscam empr\'e9stimos em aplicativos financeiros e para isso enviam v\'e1rias informa\'e7\'f5es pessoais, al\'e9m de dados do telefone, inclusive sua lista de contatos. Depois de contratar o empr\'e9stimo, a v\'edtima n\'e3o recebe o valor combinado e passa a ser for\'e7ada a quitar o valor integral antecipadamente, sob a amea\'e7a de divulgarem imagens pornogr\'e1ficas para a lista de contatos.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o duvido que esses criminosos se divirtam muito com isso, como se fosse um jogo. Hoje em dia as coisas online parecem mais relacionadas aos processos do que ao resultado ou assunto em si, n\'e9. Ali\'e1s, ao contr\'e1rio do que dizia algumas m\'e3es, a Wired informa que videogames podem sim fazer bem para a sa\'fade. Um hospital em Chicago, junto com outros 50 hospitais espalhados pelo mundo, t\'eam investido em videogames para melhorar a qualidade de vida de crian\'e7as internadas pelos mais diversos motivos. O projeto realizado pelo hospital busca fornecer apoio social e emocional para crian\'e7as hospitalizadas e suas fam\'edlias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO - tem um v\'eddeo no link]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/2022/07/28/medico-descobre-por-engano-pelo-whatsapp-que-seria-demitido-de-empresa-de-barao-de-cotegipe.ghtml
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 Ningu\'e9m consegue mais ficar longe de telas, nem pra perder o emprego. Viralizou no Twitter e o Olhar Digital contou sobre a insatisfa\'e7\'e3o de um m\'e9dico do hospital de Bar\'e3o de Cotegipe, no Rio Grande do Sul, que descobriu por whatsapp que seria demitido. Se hoje uma demiss\'e3o dessa forma n\'e3o chega a surpreender, nesse caso foi ainda pior. Um colega encaminhou uma mensagem recebida por uma terceira pessoa, que dizia \'93Voc\'ea j\'e1 avisou o Victor que o \'faltimo dia vai ser quinta desta semana?\'94. A mensagem jogada sem contexto, deixou o m\'e9dico confuso e em seguida perplexo com a falta de profissionalismo de como tudo foi feito. Sem contar que segundo o contrato dele o aviso deveria ser feito com pelo menos 30 dias de anteced\'eancia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A forma como nos relacionamos online n\'e3o pode ser desprovida de qualquer senso de humanidade, como se do outro lado da tela n\'e3o estivesse uma outra pessoa. Saiu no Gizmodo, a hist\'f3ria de um deputado das Filipinas que est\'e1 t\'e3o preocupado com isso que resolveu criar uma lei proibindo o \'93ghosting\'94, aquela pr\'e1tica de terminar relacionamentos\'a0 simplesmente desaparecendo, famoso ch\'e1 de sumi\'e7o.\'a0 O projeto de lei n\'e3o estipula qual ser\'e1 a penalidade para o ghosting e nem como essa potencial lei poderia ser aplicada, talvez por isso a proposta n\'e3o tenha avan\'e7ado muito.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como ningu\'e9m sai das redes sociais, o Google est\'e1 perdendo o trono de principal buscador da internet entre a gera\'e7\'e3o Z. De acordo com a NBC News, cerca de 40% dos Gen Z preferem o TikTok e Instagram para coisas como planejar f\'e9rias, decidir quais produtos para a pele funcionam melhor ou escolher um restaurante para uma refei\'e7\'e3o. A mudan\'e7a tem uma explica\'e7\'e3o simples: a gera\'e7\'e3o Z prefere respostas visuais, ent\'e3o nada melhor para descobrir informa\'e7\'f5es sobre um lugar ou um produto do que vendo algu\'e9m que experimentou antes. Dif\'edcil \'e9 saber o que \'e9 real ou n\'e3o nesses reviews que parecem sempre feitos para fazer algo parecer incr\'edvel.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por exemplo, uma nova moda culin\'e1ria do TikTok \'e9 um molho rosa. Criado pela influenciadora Chef Pii, a Vice contou como o molhe virou uma febre e come\'e7ou a ser vendido online. Seria uma hist\'f3ria de sucesso para ela, que al\'e9m de criar uma receita cobi\'e7ada por todos estava criando uma empresa que pode render um bom dinheiro, mas tudo virou um pesadelo quando pessoas come\'e7aram a denunciar o molho como causa de envenenamentos, mesmo n\'e3o tendo qualquer prova disso.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/723SVmsbFMM?t=57"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 What Is the Controversy Behind TikTok\'92s \'91Pink Sauce\'92?}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Lembra at\'e9 a hist\'f3ria do tal golpe do cheiro nos carros de aplicativo, estou devendo comentar sobre isso por aqui. Voltando ao molho, v\'e1rias pessoas come\'e7aram a postar no TikTok que passaram mal ap\'f3s consumir o tro\'e7o. Um usu\'e1rio forjou a pr\'f3pria morte e depois divulgou um v\'eddeo afirmando que era apenas um experimento social. Tudo para fazer parte de uma narrativa. Um subreddit sobre o assunto tem mais de 300 membros e \'e9 essencialmente dedicado a provar que o Pink Sauce pode deixar as pessoas doentes, com o risco de botulismo sendo uma acusa\'e7\'e3o favorita. At\'e9 agora nada prova que o molho fez mal a algu\'e9m e at\'e9 a FDA n\'e3o achou nada irregular no produto da Chef Pii.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por isso que fonte, contexto importam e muito. Nos EUA, um estudo revelou que aumentaram as cita\'e7\'f5es ao Wikip\'e9dia em decis\'f5es de ju\'edzes. A Engadget diz que artigos da\'a0 Wikip\'e9dia podem influenciar as decis\'f5es quando abordam casos relevantes para a senten\'e7a. As cita\'e7\'f5es aumentaram mais de 20%, segundo os pesquisadores. Na maioria dos casos os artigos s\'e3o citados quando apoiam o argumento de um juiz, al\'e9m disso a linguagem dos artigos \'e0s vezes se manifesta nas decis\'f5es. Lembrando que os verbetes da Wikipedia podem ser editados em minutos, por qualquer um e n\'e3o deveriam se prestar a esse tipo de consulta.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nem tudo se resolve com IA, ou quase nada ainda, talvez, mas a Protocol divulgou que a organiza\'e7\'e3o AI for the Planet Alliance publicou um novo relat\'f3rio que diz que\'a0 87% dos l\'edderes do setor p\'fablico e privado que supervisionam programas clim\'e1ticos e de Intelig\'eancia artificial acreditam que elas pode desempenhar um papel crucial no combate \'e0s mudan\'e7as clim\'e1ticas. O ex-vice presidente dos EUA, Al Gore, \'e9 um apoiador do Climate TRACE, que tenta quantificar as mudan\'e7as clim\'e1ticas a partir de IA e consegue medir as emiss\'f5es globais de gases de efeito estufa em tempo real, por exemplo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/YrscttChMcw"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Man City Fans Sing Wonderwall After FA Cup Final}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 Na \'e1rea dos objetos inteligentes, na Inglaterra torcedores do Manchester City participar\'e3o de um teste com um \'93cachecol inteligente\'94. Alguns torcedores selecionados v\'e3o receber um cachecol com um sensor biom\'e9trico integrado ao tecido para monitorar dados emocionais, fisiol\'f3gicos e de movimento. O objetivo \'e9 compreender como os torcedores reagem em diferentes momentos da partida. No Guardian, os respons\'e1veis pela pesquisa n\'e3o deram detalhes sobre como v\'e3o usar os dados, um ponto bem importante num projeto desses. A NBA tamb\'e9m vai usar IA e realidade virtual para simular lances pol\'e9micos para treinar seu \'e1rbitros.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Diz o ditado que na natureza nada se perde, tudo se transforma. Na vida digital tamb\'e9m. Cientistas transformam aranhas mortas em rob\'f4s capazes de agarrar pequenos objetos, os necrobots. Os engenheiros mec\'e2nicos da Rice University seguem um ramo da rob\'f3tica conhecido como \'93necrob\'f3tica\'94 que usa caracter\'edsticas ou componentes de animais para criar sistemas rob\'f3ticos.\'a0 Normalmente os cientistas usam os seres vivos como inspira\'e7\'e3o biol\'f3gica, e a partir da morfologia f\'edsica de um animal encontram ideias de design para implementar e resolver sistemas complexos de engenharia. As aranhas rob\'f3ticas s\'e3o capazes de levantar mais de 130% de seu pr\'f3prio peso corporal e os cientistas conseguiram que as garras manipulassem uma placa de circuito, movesse objetos e at\'e9 levantassem outra aranha. Aracnofobia vers\'e3o s\'e9culo XXI.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A TikTokiza\'e7\'e3o do Instagram \'e9 um caminho sem volta, venho falando sobre isso, e, parece que nada vai impedir que a rede social que se tornou famosa por focar em fotos se transforme em uma plataforma de v\'eddeos. Os usu\'e1rios n\'e3o parecem muito felizes com isso, mas quem se importa com os usu\'e1rios, n\'e3o \'e9 mesmo. As irm\'e3s kardashian,\'a0 que juntas t\'eam mais de 800 milh\'f5es de seguidores sabe-se l\'e1 porque, tem reclamado bastante. Vale lembrar que uma zoada de uma das Kardashian no Snapchat fez a empresa perder mais de 1 bilh\'e3o de valor de mercado, uma vez.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://twitter.com/mosseri/status/1551890839584088065
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 Com a \'e1gua batendo no pop\'f4, o pr\'f3prio chefe do Instagram Adam Mosseri resolveu responder em um v\'eddeo aos usu\'e1rios, admitiu que o Instagram est\'e1 mesmo mudando e que apesar das cr\'edticas as mudan\'e7as s\'e3o inevit\'e1veis. Mesmo assim, o Instagram anunciou que pausou as atualiza\'e7\'f5es e v\'e3o esperar toda essa como\'e7\'e3o acabar oufazer as mudan\'e7as de forma mais lenta. E a turma online, claro, j\'e1 fez par\'f3dia do v\'eddeo do Mosseri.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://twitter.com/dhtoomey/status/1552062846929981440
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Basicamente o n\'famero de postagens e contas recomendadas, que n\'e3o tem v\'ednculo com quem voc\'ea segue, deve ser reduzido. E a mudan\'e7a no design do aplicativo\'a0 que apresenta fotos e v\'eddeos em tela cheia tamb\'e9m ser\'e1 interrompido para a parcela de usu\'e1rios que o receberam. O meu perfil pessoal, fechado, caiu nesse teste e realmente a navega\'e7\'e3o ficou terr\'edvel.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por falar em mudan\'e7as no Instagram, a plataforma anunciou que far\'e1 uma pesquisa para avaliar se \'e9 inclusiva ou n\'e3o. A empresa vai convidar usu\'e1rios nos Estados Unidos para participar de uma pesquisa para tentar identificar a diferen\'e7a do impacto da plataforma em pessoas de diferentes grupos raciais e determinar como sua tecnologia pode afetar diferentes grupos e se h\'e1 alguma mudan\'e7a que possa ser feita para promover igualdade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Kwai, principal rival do TikTok na am\'e9rica latina, \'e9 reconhecido por incentivar criadores locais a criar conte\'fados espec\'edficos. Voc\'ea j\'e1 deve ter visto aqueles melodramas com atua\'e7\'f5es for\'e7adas e que tem uma mensagem final moralizante. Os v\'eddeos podem ser toscos, mas fazem muito sucesso por l\'e1 e come\'e7aram a invadir outras redes. Numa reportagem do Rest of World, os produtores desses conte\'fados denunciam como o Kwai passou a atuar como uma esp\'e9cie de diretor dos v\'eddeos, com orienta\'e7\'f5es r\'edgidas sobre os conte\'fados e as prefer\'eancias est\'e9ticas do algoritmo. Os temas moralistas s\'e3o exig\'eancias e os criadores dizem se sentir limitados. E fugir da f\'f4rma pode ser um problema, j\'e1 que esses criadores de conte\'fado podem deixar de ser pagos. Mesmo assim, alguns est\'e3o tentando inovar sem fugir das exig\'eancias algor\'edtmicas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada o Twitter come\'e7ou a testar\'a0 um novo recurso que permite que alguns usu\'e1rios adicionem uma categoria clic\'e1vel aos seus tweets. Vai dar pra avisar que um tweet se trata de spoiler ou uma opini\'e3o pouco popular, por exemplo. Quem sabe at\'e9 um "cont\'e9m ironia", pra poupar algumas brigas. \'c9 um recurso parecido com o que existia no MySpace. A Vice chamou aten\'e7\'e3o para um ponto pouco surpreendente em se tratando do Twitter, que s\'e3o usu\'e1rios est\'e3o relatando que ao clicar nas categorias s\'e3o quase sempre jogados para um feed cheio de pornografia. Tchanan!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Meta est\'e1 considerando acabar com restri\'e7\'f5es \'e0 desinforma\'e7\'e3o sobre Covid e sugeriu que poderia interromper temporariamente a remo\'e7\'e3o imediata de informa\'e7\'f5es falsas sobre COVID-19, passando a apenas rotular como falsas ou diminuir seu alcance, o que nem de longe acabaria com o problema. N\'e3o consigo entender qual o argumento justificaria manter desinforma\'e7\'e3o ou mesmo informa\'e7\'f5es de sa\'fade sabidamente falsas online.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA, pol\'edticos republicanos est\'e3o\'a0 exigindo que o Google n\'e3o limite a busca por cl\'ednicas antiaborto enganosas e est\'e3o pressionando a empresa para impedir que se limite os resultados de pesquisa pelos chamados \'93centros de gravidez em crise\'94, conhecidos por se passarem por cl\'ednicas de aborto leg\'edtimas para persuadir as gr\'e1vidas a n\'e3o fazer abortos. Enquanto cr\'edticos da pr\'e1tica alertam que resultados de pesquisa irrestritos podem colocar as mulheres em risco, os republicanos defendem que limitar essas \'93cl\'ednicas\'94 nos resultados de pesquisa equivalem a discrimina\'e7\'e3o de mercado contra organiza\'e7\'f5es antiaborto. E pras cucuias que o resultado seja falso, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, os democratas est\'e3o reacendendo um debate importante: a luta pela neutralidade da rede. Na semana passada eles criaram um Projeto de Lei que classifica o servi\'e7o de internet de banda larga como um servi\'e7o essencial, Na pr\'e1tica, isso autoriza a Comiss\'e3o Federal de Comunica\'e7\'f5es a aplicar regras que pro\'edbem pr\'e1ticas como bloqueio ou diminui\'e7\'e3o de tr\'e1fego da Internet. A nova lei faz parte do esfor\'e7o do Biden de restaurar a neutralidade da rede por l\'e1.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No mundo dos rob\'f4s, um Tesla com piloto autom\'e1tico causou a morte de motociclista num acidente nos EUA.\'a0 \'c9 o caso mais recente a ser adicionado \'e0 lista dos investigados pelo\'a0 \'f3rg\'e3o respons\'e1vel pela seguran\'e7a de tr\'e2nsito.At\'e9 agora j\'e1 s\'e3o 48 acidentes sob investiga\'e7\'e3o, 39 deles envolvem ve\'edculos da Tesla.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Twitter, um usu\'e1rio fez uma den\'fancia contra a Tesla. Segundo ele, a empresa tentou for\'e7\'e1-lo a\'a0 pagar R$ 24 mil para recuperar 130 km de alcance que a empresa bloqueou por software na bateria do seu carro. Praticamente um ransomware as avessas. A Tesla costumava vender ve\'edculos Model S com baterias bloqueadas por software. Existem Model S 40, que na verdade \'e9 um Model S com uma bateria de 60 kWh com a capacidade de 20 kwh bloqueadas por software. O usu\'e1rio precisara pagar para desbloquear a capacidade total da bateria, mas nesse caso o propriet\'e1rio j\'e1 tinha a bateria desbloqueada e foi novamente limitada ap\'f3s uma atualiza\'e7\'e3o do sistema operacional do carro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - The New Yorker - A Era da Ansiedade Algor\'edtmica
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Interagir online hoje significa estar sitiado por recomenda\'e7\'f5es geradas pelo sistema. Ser\'e1 que queremos o que as m\'e1quinas nos digam que queremos?
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\

\f0\b\fs32 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 The Undeclared war
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=afyEL5m9A4k"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Undeclared War | Official Trailer | Peacock Original}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Vou ler a sinopse, pois como a s\'e9rie n\'e3o saiu ainda, logicamente n\'e3o assisti:\u8232 \u8232 Situada numa p\'f3s-pandemia de 2024 na corrida para as elei\'e7\'f5es gerais brit\'e2nicas, uma equipa l\'edder de analistas enterrada no cora\'e7\'e3o do GCHQ trabalha secretamente para evitar um ataque cibern\'e9tico ao sistema eleitoral do pa\'eds. Saara Parvan (Hannah Khalique-Brown) \'e9 uma jovem estudante que adquire experi\'eancia de trabalho no departamento de malware quando uma falha de seguran\'e7a leva a um primeiro dia de altas apostas no escrit\'f3rio. Ela \'e9 rapidamente empurrada para o centro de uma escalada da guerra de dados com a R\'fassia, que tem implica\'e7\'f5es perigosas que se estendem muito al\'e9m do ciberespa\'e7o.\u8232 
\f4\fs24 \

\f0\b\fs32 The way that music died
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/c4bSLvwhkI0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 "The Way The Music Died" [Documentary, 2022]}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Se voc\'ea se interessa sobre a parte comercial do universo da m\'fasica, assista o curta doc The way that music died, sobre como as plataformas de streaming como Spotify exploram artistas, sangram a ind\'fastria e comprometem a qualidade da m\'fasica moderna.\u8232 
\f4\fs24 \

\f0\b\fs32 WOODSTOCK 99
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 https://youtu.be/Tm5uUzbUwR4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 A lamban\'e7a que foi o festival Woodstock de 1999 continua repercutindo, mais de vinte anos depois. Primeiro, foi o document\'e1rio da HBO, \'93Peace, love and rage\'94, que estreou ano passado. Agora, \'e9 \'93Trainwreck\'94, da Netflix, que entra no ar esta semana, Em ambos, a hist\'f3ria \'e9 a mesma: o desastre que foi a segunda edi\'e7\'e3o do m\'edtico festival,\'a0 realizada numa base militar abandonada no estado de Nova York, ao som de muito nu-metal, que era o som da \'e9poca. Tudo que poderia dar errado, deu. Desorganiza\'e7\'e3o, falta de seguran\'e7a, pre\'e7os caros de ingressos \'e0 \'e1gua e comida, dist\'e2ncia enorme entre os palcos, calor e muita testosterona contribuiram para quatro dias que, em vez de paz e amor, foram de vandalismo e destrui\'e7\'e3o, incluindo um estupro e uma morte por hipertermia, al\'e9m de inc\'eandios por toda parte. Nada que lembrasse a onda pacifista, hippie, do festival original, realizado em 1969. N\'e3o por acaso, uma terceira edi\'e7\'e3o do festival, o Woodstock 50, que aconteria em 2019, foi cancelada. \'c1s vezes \'e9 melhor n\'e3o insistir no erro.
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 YO\'d9N
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/p8fKUb85PkQ"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 YO\'d9N - Purple Tokyo (Videoclipe Oficial)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem segue avan\'e7ando \'e9 o Yo\'fan. Formado pelos cantores Shuna e GP, o grupo de Nova Igua\'e7\'fa, que come\'e7ou cantando em vag\'f5es de trem, acaba de lan\'e7ar um novo trabalho, \'93Purple Tokyo mixtape\'94. Com tr\'eas faixas e duas vinhetas, o EP mostra como t\'e1 ficando cada vez mais refinado o estilo soul e r&b da dupla. Bora embarcar rumo a Tokyo?
\f4\fs24 \
\
\

\f0\b\fs32 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo sobre racismo e privil\'e9gio, quem tem direito sobre artes generativas e que um molho rosa causou pol\'eamica. Soube tamb\'e9m que aranhas mortas podem ser transformadas em rob\'f4s, que o processo de tiktokiza\'e7\'e3o do Instagram n\'e3o vai parar, que na era dos carros digitais voc\'ea pode n\'e3o ter controle sobre o que comprou e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
}