{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#139\'a0 \'97 Disc\'f3rdia no Discord
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #139: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
disc\'f3rdia no Discord, resist\'eancia cripto, shopping de redes sociais, Gilberto Gil na academia e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 http://www.resumido.cc/podcasts/discordia-no-discord\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
Turbinada pela tecnologia blockchain, a web3 promete uma transforma\'e7\'e3o gigantesca da internet. Proced\'eancia, portabilidade e escassez de ativos digitas, criptomoedas e a descentraliza\'e7\'e3o da rede possibilitar\'e3o novos tipos de trocas.\
\
Esse futuro causa disc\'f3rdia?\
\
\
A transforma\'e7\'e3o provocada pela  web3, a terceira fase da internet, promete ser enorme. \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #139\'a0 \'97 Disc\'f3rdia no Discord
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 17 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 139: disc\'f3rdia no Discord, resist\'eancia crypto, shopping de redes sociais, Gilberto Gil na academia e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falta de tempo. Talvez desacelere. Vou me dar o direito de tirar f\'e9rias sem ficar ref\'e9m do algoritmo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - "segue o pix!"]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/rWj9meqOQrM?t=97"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Pifaizer / Pfizer - Esse Menino}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Pix ficou t\'e3o popular que at\'e9 comerciante de rua aceita. Segundo o Estad\'e3o, desde que foi lan\'e7ado, o Pix fez com que 40 milh\'f5es de dinheiro em esp\'e9cie deixassem de circular. Isso \'e9 uma queda de 10,5% em rela\'e7\'e3o ao ano passado. E pensar que em 2020 o Banco Central anunciou a produ\'e7\'e3o de 450 milh\'f5es de notas de R$ 200 reais, que custaram uma fortuna pra serem fabricadas, 325 reais para cada milhar de c\'e9dula, para ser mais preciso. A justificativa era \'93suprimir a demanda das fam\'edlias por dinheiro durante a pandemia\'94. O fato \'e9 que, passado mais de um ano, quase ningu\'e9m viu o famigerado lobo-guar\'e1 na pr\'f3pria carteira. A ado\'e7\'e3o mostra como estamos num processo de digitaliza\'e7\'e3o irrevers\'edvel e como nem o dinheiro vai escapar, o que serve tamb\'e9m como comprova\'e7\'e3o da probabilidade de sucesso das criptomoedas.\uc0\u8232 \u8232 Mas nem todo mundo est\'e1 feliz com as mudan\'e7as propostas pela web3, que al\'e9m da descentraliza\'e7\'e3o e da portabilidade de ativos possibilitada pelo blockchain, tamb\'e9m promete criar a escassez de bens digitais, parte central pra o funcionamento dos NFTs e tamb\'e9m das pr\'f3prias criptomoedas. Afinal, se antes bastava clicar com o bot\'e3o direito e copiar qualquer coisa online, com o blockchain \'e9 poss\'edvel estabelecer a originalidade de um arquivo digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO - qualquer trecho pra ambientar]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/3xOkZ0_Rocs"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Discord - The Movie (2021)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E foi depois de uma grande press\'e3o do p\'fablico gamer que o Discord, que tamb\'e9m se tornou a plataforma de gerenciamento de comunidades preferencial de projetos crypto,\'a0 decidiu pausar seus planos de implementar uma integra\'e7\'e3o com carteira digitais. O CEO Jason Citron, tinha publicado um tweet mostrando uma integra\'e7\'e3o do Discord com carteiras compat\'edveis com a rede Ethereum. Alguns gamers se revoltaram por v\'e1rios motivos e afirmaram que h\'e1 muito golpe relacionado a crypto dentro da plataforma e que essa integra\'e7\'e3o n\'e3o apenas facilitaria, como oficializaria esses cambalachos. O movimento gerou um cancelamento em massa do Nitro, que \'e9 uma esp\'e9cie de assinatura premium e \'fanica receita do Discord, que n\'e3o tem an\'fancios, e envolveu tanta gente que o Discord disse que ia revisar a decis\'e3o. N\'e3o disseram que desistiram, mas que iriam pensar mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, a newsletter Not Boring, que eu adoro, dissecou o Discord e explicou a\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 import\'e2ncia da plataforma social mais comentada do ano e se tornou o principal ponto de encontro de conversas de comunidades na rede.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 bom bom mesmo sempre manter um grau de cinismo quanto a todas novidades que prometem salvar a internet. Num artigo chamado Notas sobre a web3, Robinson Loanfez\'a0 uma an\'e1lise negativa sobre a nova fase da internet.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://twitter.com/libyaliberty/status/1459439477819158528?s=12
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na onda do metaverso, foi lan\'e7ado o IcelandVerse, se vendendo como um jeito revolucion\'e1rio de conectar pessoas sem que a coisa toda soe super estranha, como numa apresenta\'e7\'e3o do Zuckerberg. No v\'eddeo, um homem que se identifica como Zack Mossbergsson afirma que o IcelandVerse seria uma realidade real aprimorada sem VRs que te deixam com cara de idiota. O v\'eddeo \'e9 hil\'e1rio porque ele, na verdade, est\'e1 mostrando a pr\'f3pria realidade, no mundo real, dizendo que tem coisas que podemos tocar, sentir, pessoas para falar, sem precisar entrar em uma \'93realidade virtual\'94. \'c9 uma cr\'edtica v\'e1lida a essa vis\'e3o hiperb\'f3lica do metaverso, muitas vezes oferecendo solu\'e7\'f5es para problemas que nem existem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chegamos em um ponto da nossa vida digital que ou a gente j\'e1 desenvolveu ou vai desenvolver fobia \'e0 reuni\'f5es. Uma pesquisa feita nos EUA mostrou que 83% das reuni\'f5es s\'e3o improdutivas e s\'f3 prejudicam a produtividade. Segundo a Business Review, h\'e1 motivos para continuarmos com essas reuni\'f5es mesmo assim. Al\'e9m de termos medo de perder contato e associamos a presen\'e7a em reuni\'f5es com produtividade, reuni\'f5es tamb\'e9m servem para refor\'e7ar compromissos e prazos, reuni\'f5es tamb\'e9m geram um sentimento de que estamos realizando algo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nem que seja realizar besteiras. O novo passo da ignor\'e2ncia dos antivax \'e9 criar solu\'e7\'f5es para \'91desfazer\'92 suas vacina\'e7\'f5es depois de se verem obrigados a tomar a vacina por conta da implementa\'e7\'e3o dos passaportes de vacina\'e7\'e3o. No TikTok um v\'eddeo viralizou mostrando como montar um banho usando ingredientes que seriam capazes de desintoxicar a pessoa da vacina de COVID-19. Obviamente, \'e9 tudo pura desinforma\'e7\'e3o e alucina\'e7\'e3o e muito perigoso, porque as recomenda\'e7\'f5es incluem at\'e9 agente de limpeza. E isso n\'e3o \'e9 de hoje, h\'e1 um tempo atr\'e1s viralizou not\'edcias de m\'e3es usando{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nbcnews.com/tech/internet/moms-go-undercover-fight-fake-autism-cures-private-facebook-groups-n1007871"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6  \'e1gua sanit\'e1ria para "curar" o autismo dos filhos.}} Na Gr\'e9cia tinha gente subornando m\'e9dicos para tomar vacina falsa, de \'e1gua, para poder conseguir o passaporte de vacina\'e7\'e3o. Mas o melhor vem agora: os m\'e9dicos estavam aplicando vacinas reais! Apesar da preocupa\'e7\'e3o que esses com desinforma\'e7\'e3o geram, isso pode ser tamb\'e9m um bom sinal de que os antivax est\'e3o vacinados. E a vacina \'e9 irrevers\'edvel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A plataforma de newsletters Substack surgiu justamente para combater a cultura ca\'e7a clique que ajuda a propagar boa parte dessas teorias sem sentido, possibilitando as pessoas apoiarem diretamente os escritores baseados em suas ideias, mais ou menos como voc\'ea que participa do catarse.me/resumido e das campanhas do Dia do PIx aqui do RESUMIDO faz tamb\'e9m. S\'f3 que o problema \'e9 que para gerar receita, hoje o Substack depende da popularidade de escritores que foram banidos de outras plataformas. Um exemplo \'e9 Alex Berenson, que foi banido do Twitter devido ao seu discurso anti-vacina e agora fatura 720 mil d\'f3lares em assinaturas no Substack. Para Chris Best, CEO do Substack, Alex Berenson vai continuar na plataforma porque\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 \'93Fazer uma vers\'e3o da Substack onde tomamos uma posi\'e7\'e3o sobre o que \'e9 certo ou errado, ou qual \'e9 a pol\'edtica de sa\'fade p\'fablica certa, ou o que \'e9 aceit\'e1vel ou n\'e3o para a opini\'e3o p\'fablica, n\'e3o \'e9 a melhor vers\'e3o da plataforma que podemos fazer\'94.\u8232 \u8232 
\f0\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Complicado...
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/DYIOaifhjQU"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Taylor Swift on Re-Recording Her Albums and Her Collaboration with Phoebe Bridgers}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mudando completamente de assunto, a Taylor Swift come\'e7ou a regravar suas m\'fasicas antigas e a refazer e relan\'e7ar seus primeiros discos. Essa decis\'e3o surgiu em\'a0 2018, quando ela perdeu o direito sobre todas as suas grava\'e7\'f5es originais depois que a gravadora que lan\'e7ou essas m\'fasicas foi comprada pelo empres\'e1rio Scooter Braun, com quem ela j\'e1 era brigada, e ele passou a ter o poder de dar permiss\'e3o sobre quem pode ou n\'e3o utilizar essas grava\'e7\'f5es. Agora parte da Republic Records, Taylor negociou os direitos principais das m\'fasicas que criaria dali para frente e assim mantendo controle sobre sua obra. Como parte desse esfor\'e7o para controlar todo seu cat\'e1logo, Taylor Swift j\'e1 relan\'e7ou dois \'e1lbuns, Folclore e Evermore, e agora est\'e1 regravando m\'fasicas como You Belong With Me.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o sei como est\'e3o soando essas regrava\'e7\'f5es, porque Taylor fez as grava\'e7\'f5es originais com 16 anos e hoje tem 31, certamente o timbre de voz mudou junto, mas esse movimento seria completamente imposs\'edvel na \'e9poca da distribui\'e7\'e3o f\'edsica de um disco e mostra como essa maleabilidade digital pode criar oportunidades. E certamente as vers\'f5es originais tamb\'e9m devem se valorizar. Aproveitando essas possibilidades digitais, Kanye West tamb\'e9m fez v\'e1rias mudan\'e7as no seu disco Life of Pablo e rep\'fablica, mudando o disco ao longo dos meses, como se estivesse editando um post num blog. Daqui pra frente dificilmente um disco vai ser algo definitivo, com tudo de bom e de ruim que isso pode oferecer.\uc0\u8232 \u8232 Numa not\'edcia muito boa em tempos de trabalho numa realidade digital, em que praticamente n\'e3o existe, ou melhor, ningu\'e9m respeita os hor\'e1rios de trabalho, uma lei sobre home office em Portugal pode estabelecer novos par\'e2metros: agora est\'e1 proibido o seu chefe mandar mensagem para voc\'ea fora do hor\'e1rio do expediente ou te monitorar enquanto voc\'ea trabalha em casa. Na Fran\'e7a os emails corporativos j\'e1 tem que ser desativados durante os finais de semana. Al\'e9m de estabelecer hor\'e1rios de trabalho no ambiente digital, as empresas em Portugal tamb\'e9m v\'e3o ter que pagar por despesas do trabalho remoto, como aumento da conta de luz e internet. Essa lei, ali\'e1s, seria uma maravilha por aqui j\'e1 que a conta de luz t\'e1 ficando cada dia mais cara.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na UOL, Yuval Harari, professor israelense autor de v\'e1rios best-sellers como Sapiens: Uma Breve Hist\'f3ria da Humanidade, afirmou que se nossos dados pessoais ca\'edrem em m\'e3os erradas, teremos o pior regime totalit\'e1rio da hist\'f3ria. Ele tamb\'e9m v\'ea o metaverso como um caminho natural da humanidade e estamos caminhando para um ponto onde poderemos, inclusive, mudar nossos corpos, criar novas entidades e mesmo seres completamente inorg\'e2nicos. Ou seja, imagina\'e7\'e3o \'e9 o limite para o nosso futuro.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num fio no Twitter, o Fernando Horta falou sobre como enquanto discutimos "os efeitos das redes sociais na democracia",\'a0 tem gente fazendo coisas bem mais assustadoras, que v\'e3o desde experimentos como colocar IA para conversar e elas acabarem criando um idioma pr\'f3pio e irreconhec\'edvel para humanos, at\'e9 um IA de xadrez que ao jogar contra si mesma criou padr\'f5es que a tornaram imbat\'edvel para qualquer programa criado pelo homem. N\'e3o \'e9 a toa que um estudo lan\'e7ado agora em 2021 pede que a humanidade nunca crie qualquer coisa pr\'f3xima a uma intelig\'eancia artificial livre porque para os cientistas a humanidade n\'e3o ter\'e1 como controlar essa "coisa" e ser\'e1 exterminada.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E na busca por regulamentar ou ao menos fiscalizar essas plataformas, cada vez mais o Facebook\'a0 Oversight Board, o conselho interno de supervis\'e3o do Facebook est\'e1 se tornando algo insustent\'e1vel. O Facebook diz que o conselho vem fazendo tantas recomenda\'e7\'f5es que a empresa n\'e3o est\'e1 conseguindo acompanhar e por isso est\'e3o procurando formas melhores de se comunicar para evitando confrontos. Esse ano o conselho emitiu 78 recomenda\'e7\'f5es e o prazo para o Facebook responder cada uma delas s\'e3o 30 dias. Dessas 78, 12 foram implementadas e 17 est\'e3o sendo avaliadas. A empresa quer criar uma organiza\'e7\'e3o chamada Business for Social Responsability, ou Neg\'f3cios para Responsabilidade Social, para explorar formas melhores de interagir com o conselho. Burocracia que fala, n\'e9? Uma organiza\'e7\'e3o para se relacionar com outra organiza\'e7\'e3o para ajudar uma empresa a melhorar e assim, claro, nada nunca muda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou quando muda, normalmente \'e9 para manter as apar\'eancias. Um novo recurso do Instagram para ajudar que a gente passe horas demais sentindo frustra\'e7\'e3o vendo fotos irreais vai tornar poss\'edvel configurar avisos para depois de alguns minutos de uso cont\'ednuo voc\'ea seja alertado que est\'e1 xaropando. Pescou? Um recurso, que diga-se j\'e1 existe nos sistemas operacionais Android e iOS,\'a0 para voc\'ea estabelecer limites de tempo de uso de aplicativos com mecanismos propositalmente viciantes e que comprovadamente ser humano nenhum, uma vez fisgado, consegue resistir. Desse jeito, veja s\'f3, se voc\'ea n\'e3o consegue parar de usar a culpa n\'e3o \'e9 da empresa. Aham, Cl\'e1udia, senta l\'e1.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O YouTube come\'e7ou a tomar passos mais firmes na dire\'e7\'e3o de virar um shopping, o que aparentemente deve ser o destino de todas as redes sociais muito em breve. Ou algu\'e9m tem d\'favida de que o Instagram n\'e3o j\'e1 se tornou um? Pior que a \'fanica coisa que eu gosto de ver no Instagram hoje em dia s\'e3o os an\'fancios. \'c0s v\'e9speras do Natal o YouTube vai promover uma semana inteira de transmiss\'f5es ao vivo com influenciadores vendendo coisas, num pique 011 1406. Jovem, se voc\'ea n\'e3o pegou a refer\'eancia, taca esse n\'famero no Google. A inspira\'e7\'e3o \'e9 a tend\'eancia live shopping, pra l\'e1 de consolidada na \'c1sia. Esses dias, o influenciador Austin Li Jiaqi, conhecido como Lipstick King, o rei do batom vendeu 1,7 bilh\'f5es de d\'f3lares em 12 horas de transmiss\'e3o. Voc\'ea n\'e3o ouviu errado n\'e3o, 1 bilh\'e3o e 700 mil d\'f3lares vendidos em 12 horas. Voc\'ea tem alguma d\'favida do destino do Instagram ao ouvir um montante desses?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Falando em com\'e9rcio eletr\'f4nico na \'c1sia, mesmo com as oportunidades gigantescas do mercado chin\'eas, ap\'f3s tr\'eas anos em formato gratuito, o game Fortnite desistiu de lan\'e7ar a vers\'e3o cheia na China por conta das restri\'e7\'f5es e desmontou a opera\'e7\'e3o por l\'e1. A China vai fechando cada vez mais suas fronteiras digitais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra atualiza\'e7\'e3o que j\'e1 estava sendo esperada \'e9 que agora os dislikes ou descurtidas nos v\'eddeos do Youtube n\'e3o v\'e3o mais ficar vis\'edveis. Isso seria uma forma de evitar ataques coordenados de \'f3dio focados principalmente em pequenos criadores ou os menos experientes. O teste come\'e7ou em mar\'e7o deste ano e ser\'e1 gradualmente implementado pela plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Amazon tamb\'e9m anunciou um novo recurso no Prime Video. Agora vai ser poss\'edvel compartilhar trechos curtos de s\'e9ries e filmes da Amazon nas redes sociais ou enviar via mensagem direta direto do aplicativo da Prime Video. A ferramenta est\'e1 em teste e por enquanto s\'f3 d\'e1 pra compartilhar clipes de alguns programas espec\'edficos, como The Boys, The Wilds, Invincible e Fairfax.\'a0 J\'e1 estamos no final de 2021 e apostar em conte\'fado compartilhado pelo usu\'e1rio ainda \'e9 visto como inova\'e7\'e3o\'85 Enquanto isso, Netflix e Disney+ sequer deixam tirar print da tela.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Airbnb tamb\'e9m implementou uma atualiza\'e7\'e3o essencial. Agora d\'e1 pra verificar a velocidade da internet do lugar que voc\'ea vai alugar e assim ter certeza que a conex\'e3o \'e9 de qualidade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter anunciou um time exclusivo para iniciativas em crypto, disse a Protocol. Isso \'e9 um esfor\'e7o para um dos objetivos da plataforma de ajudar os criadores a monetizar e criar uma m\'eddia social descentralizada, seguindo as premissas da web3. Para isso o Twitter tamb\'e9m anunciou v\'e1rias novidades na sua API. Quero s\'f3 ver \'e9 a parte descentralizada ser pra valer. Enquanto tive dono, n\'e3o \'e9 descentralizada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Gil na ABL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.instagram.com/p/CWJx55oFrzs/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a vetusta Academia Brasileira de Letras ganhou, quem diria, um suingue todo especial com a elei\'e7\'e3o de Gilberto Gil para a institui\'e7\'e3o fundada em 1897. Na cerim\'f4nia de posse, Gil, que j\'e1 foi secret\'e1rio de Cultura de Salvador e ministro da Cultura no governo Lula, disse que mant\'e9m a f\'e9 no Brasil e em sua cultura, apesar dos ataques do governo Bolsonaro. \'93As coisas tremem, as estruturas mais fr\'e1geis s\'e3o atingidas, mas n\'e3o derruba o edif\'edcio civilizacional brasileiro\'94, falou ele \'e0 \'93Folha de S\'e3o Paulo\'94. Gil tamb\'e9m foi lembrado da capa do seu \'e1lbum hom\'f4nimo, de 1968, no qual aparecia vestindo, de forma ir\'f4nica, o fard\'e3o da academia, que usaria, de fato, mais de 50 anos depois. Segundo Gil, sua postura agora \'e9 de restituir \'e0 ABL um sentido que ele mesmo negou quando era mais jovem. Ainda sobre a escolha de Gil, Dod\'f4 Azevedo, em sua coluna no UOL, detonou a academia, afirmando que ela se tornou irrelevante para a vida cultural brasileira e que nada fez para merecer Gil em seus quadros.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 M.I.A
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/vkFgpNf0jxw"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 M.I.A. - 
\f2 B\uc0\u830 A\u830 B\u830 Y\u830 L\u830 O\u830 N\u830 
\f3  \'95 Snip}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem reaparece tamb\'e9m \'e9 M.I.A, a cantora e rapper brit\'e2nica, filha de ativistas pol\'edticos do Sri Lanka, onde ela morou durante a inf\'e2ncia. Conhecida desde que lan\'e7ou a mixtape \'93Piracy funds terrorism\'94, em 2004, no qual misturava dancehall, hip hop e baile funk, M.I.A sempre se mostrou combativa em seu trabalho, mas em 2016 ela anunciou que estava se aposentando da m\'fasica depois do lan\'e7amento do \'e1lbum \'93AIM\'94. Promessa feita, promessa descumprida, j\'e1 que ela lan\'e7ou v\'e1rios singles a seguir e agora est\'e1 lan\'e7ando \'93Babylon\'94, m\'fasica que deve estar em seu pr\'f3ximo \'e1lbum, que deve se chamar \'93MATA\'94. Al\'e9m disso, M.I.A, que escorregou ao se declarar anti-vacina no Twitter, tamb\'e9m est\'e1 mergulhando no mundo das NFTs. Ela est\'e1 relan\'e7ando a mixtape \'93\'93Vicki Leekx\'94, de 2010, como NFTs, cada uma das 10 faixas sendo acompanhada por uma imagem psicod\'e9lica. Parte da renda vai ser revertida para o Courage Foundation, um fundo de arrecada\'e7\'e3o de recursos para a defesa legal de whistleblowers. \uc0\u8232 \u8232 
\f0\b Gorillaz
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=DJnIXYA45XQ&ab_channel=Gorillaz"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Song Machine Live in Cinemas}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos cinemas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Nightmares on Wax
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO COMO BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/53U7ZqgL7aU"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Nightmares On Wax - Breathe In (feat. OSHUN) [Official Lyric Video]}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pode acender aquele incenso especial porque o Nightmares On Wax t\'e1 de volta, com disco novo, \'93Shout out! To freedom\'94. O Nightmares On Wax \'e9 um projeto do m\'fasico e produtor brit\'e2nico George Evelyn. E seu disco \'93Smoker\'b4s delight\'94, que foi lan\'e7ado em 1995, \'e9 considerado um cl\'e1ssico do trip hop, aquele som de batidas lentas e atmosfera enfuma\'e7ada, perfeito para ouvir num final de noite em casa.\'a0 \'93Shout out! To freedom\'94 mant\'e9m essa onda e tem participa\'e7\'f5es inspiradas do saxofonista Shabaka Hutchings, do MC de reggae Haile Supreme e da dupla de soul hip-hop Oshun.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a revolu\'e7\'e3o crypto da web3 n\'e3o \'e9 uma unanimidade, que as redes sociais se tornar\'e3o shoppings e que ningu\'e9m aguenta mais reuni\'e3o. Soube tamb\'e9m que a vacina est\'e1 vencendo, que hor\'e1rio de descanso n\'e3o \'e9 pra trabalhar, que Gilberto Gil \'e9 imortal (bom, isso a gente j\'e1 sabia) e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, J\'falia Coelho, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}