{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #165 \'97 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
Toror\'f3 da Anitta e a vida de influenciadora
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #165: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
o toror\'f3 da Anitta vira caso de pol\'edtica, os f\'e3s da briga deformam o julgamento de Johnny Depp e Amber Heard, a verdadeira vida das influenciadoras, ideias violentas na rede e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/tororo-da-anitta-e-a-verdadeira-vida-das-influenciadoras\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #165\'a0 \'97 O toror\'f3 da Anitta e a vida de influenciadora
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \
Todas discuss\'f5es populares hoje passam pelo filtro das celebridades digitais, causando interfer\'eancia e por vezes at\'e9 conduzindo os debates.\
\
Influ\'eancia \'e9 pol\'edtica?\
\
ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 08 de junho e no RESUMIDO n\'famero 165: o toror\'f3 da Anitta vira caso de pol\'edtica, os f\'e3s da briga deformam o julgamento de Johnny Depp e Amber Heard, a verdadeira vida das influenciadoras, ideias violentas na rede e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/avMD8u48fJo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Bolsonarista Z\'e9 Neto ataca Anitta e fala groselha sobre Lei Rouanet: "tatuagem no toba"}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A confus\'e3o entre Z\'e9 Neto, Anitta, Lei Rouanet e desvio de verba p\'fablica segue ativa nas redes.\'a0 A confus\'e3o come\'e7ou quando o sertanejo Z\'e9 Neto falou mal da Anitta, dizendo que n\'e3o depende da Lei Rouanet que seu cach\'ea quem paga \'e9 o povo e que n\'e3o precisa fazer tatuagem no toba para mostrar que est\'e1 bem, fazendo refer\'eancia a tattoo que Anitta fez no toror\'f3, como ela mesma chamou.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O que n\'e3o percebi na semana passada, e por isso n\'e3o comentei sobre esse assunto no epis\'f3dio, foi o aspecto de mobiliza\'e7\'e3o online que est\'e1 fazendo com que o incidente possa terminar em CPI. Os f\'e3s da Anitta ficaram irritados com a agress\'e3o gratuita, come\'e7aram a investigar as alega\'e7\'f5es de Z\'e9 Neto sobre nunca ter levantado verba via Lei Rouanet e acabaram descobrindo algo muito pior, um esquema gigante de desvio de dinheiro p\'fablico de prefeituras, que contratavam artistas por quantias milion\'e1rias, quase sempre sertanejos e sempre sem licita\'e7\'e3o. Os valores dos cach\'eas eram incompat\'edveis com o tamanho da popula\'e7\'e3o dos lugares e o motivo disso \'e9 que funcion\'e1rios p\'fablicos recebiam de volta parte do cach\'ea como propina. Um dos artistas que mais\'a0 se aproveitou do esquema foi o bolsonarista Gusttavo Lima. Impressionante, sempre os homens de bem, nunca falha.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em entrevista para o Fant\'e1stico, a Anitta comentou que j\'e1 recebeu propostas de prefeituras seguindo esse formato de desvio de verbas, mas recusou. O caldo entornou e o papo agora \'e9 de uma CPI do Sertanejo. Tudo porque um fiscal do cu dos outros foi abrir a boca sem perceber que estava abrindo tamb\'e9m a tampa do esgoto e irritou um dos grupos de f\'e3s mais engajados da internet mundial.\uc0\u8232 \u8232 O assunto \'e9 s\'e9rio, mas sabe quem quer muito uma CPI do Sertanejo ganhando aten\'e7\'e3o do Brasilz\'e3o, tirando o foco da pr\'f3pria incompet\'eancia,\'a0 \'e0s v\'e9speras de uma elei\'e7\'e3o em que sua rejei\'e7\'e3o passa dos 50% com folga? Ele, o presidente mais pregui\'e7oso da hist\'f3ria desse pa\'eds.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pGN2-MfKg9c"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Judge reads verdict in Johnny Depp-Amber Heard defamation trial | full video}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Em outra demonstra\'e7\'e3o de engajamento de uma base de f\'e3s interferindo na vida p\'fablica, o julgamento de Amber Heard e Johnny Depp chegou ao fim. Amber foi acusada de difamar o ex-marido e condenada a pagar 10 milh\'f5es de d\'f3lares, enquanto Johnny Depp vai pagar 2 milh\'f5es a Amber tamb\'e9m por difama\'e7\'e3o. Nada disso importa e, de novo, esse foi o motivo de n\'e3o ter comentado nada sobre o caso at\'e9 acabar, apesar do caso ter se tornado um daqueles assuntos imposs\'edveis de fugir se voc\'ea estiver online. Independentemente de voc\'ea ter estado ou n\'e3o interessado ou n\'e3o nesse julgamento, as redes sociais foram tomadas por memes, v\'eddeos e clipes de \'e1udio relatando julgamento.\uc0\u8232 \u8232 A maior parte desse material sugeria que Amber estava fabricando provas. E isso n\'e3o quer dizer necessariamente que se tratavam de f\'e3 de Johnny Depp, nesse caso era um fandom da\'85 briga, uma turma que queria ver o circo pegar fogo e se divertia criando narrativas e teorias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No YouTube chamou aten\'e7\'e3o a quantidade de v\'eddeos com edi\'e7\'f5es dos melhores momentos de Depp durante o julgamento que conseguiram dezenas de milh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es. V\'e1rios deles eram muito parecidos entre si, o que tanto pode indicar uma tend\'eancia, com um canal copiando o sucesso do outro ou, como alguns apontaram, uma a\'e7\'e3o coordenada em que v\'e1rios canais de YouTube receberam v\'eddeos muito parecidos de uma mesma fonte para publicar.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E tudo isso se desenrolou com uma cobertura ao vivo na televis\'e3o. O fandom do julgamento pode ter influenciado o veredito, j\'e1 que o j\'fari n\'e3o foi blindado dessa torrente de memes. O caso de Amber e Depp j\'e1 vinha circulando h\'e1 anos na Internet e como os jurados n\'e3o estavam isolados, provavelmente foram expostos aos memes. Um dos jurados foi autorizado a permanecer no j\'fari mesmo ap\'f3s revelar mensagens de sua companheira chamando Amberde psic\'f3tica.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O New York Times comentu sobre a m\'e1quina de \'f3dio direcionada \'e0 Amber Heard, fazendo uma rela\'e7\'e3o com o caso do OJ Simpson que praticamente inaugurou uma nova era de not\'edcias como espet\'e1culo e entretenimento.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO - pode ser o refr\'e3o falando de calote ou abertura mesmo]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/DSq3RW6XXUk"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Quinto Andar - Rap do calote}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O uso de transporte p\'fablico caiu 34% em S\'e3o Paulo ap\'f3s a pandemia, informou o UOL. O motivo n\'e3o foi o medo de se infectar, mas sim as mudan\'e7as sociais e econ\'f4micas, com menos empregos e sal\'e1rios mais baixos. Al\'e9m disso, o trabalho remoto, servi\'e7os digitais e compras eletr\'f4nicas tamb\'e9m podem ter influenciado na baixa. Os especialistas disseram que todos esses fatores ainda precisam ser melhor estudados. Mas pelo volume da baixa \'e9 muito dif\'edcil que seja apenas devido ao maior uso aplicativos de transporte, porque dificilmente teria um impacto desses. A economia arrochou, tem gente menos empregada e circulando e o povo t\'e1 duro mesmo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando do transporte p\'fablico da Alemanha, o ouvinte Bruno Mais me apontou para hashtag Syltokalypse no Twitter, referente a uma trolada que alguns alem\'e3es fizeram com os esnobes moradores de Sylt. Por conta da crise financeira, o governo alem\'e3o criou um passe mensal de uso ilimitado em todos os transportes p\'fablicos do pa\'eds que custa apenas 9 euros - e vale para turistas tamb\'e9m. Segundo o Guardian, \'e9 uma forma encontrada pelo governo para estimular o uso de transporte p\'fablico e tentar dar um al\'edvio financeiro para os consumidores que est\'e3o enfrentando o ressurgimento da infla\'e7\'e3o. Os moradores da ilha de Sylt torceram o nariz e disseram que seu recanto milion\'e1rio acabaria sendo invadido pela popula\'e7\'e3o. Bom, o povo entendeu a arrog\'e2ncia como um convite e resolverem realizar o desejo dos ric\'f5es e foram visitar o Sylt e o resultado da farofada sob encomenda foi bem registrada no Twitter.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/5UmwMf1E-P0"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jessie Watters takes on woman who was sexually assaulted in the Metaverse}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Tamb\'e9m na UOL, a psicoterapeuta inglesa Nina Jane Patel conta como foi v\'edtima de um estupro no metaverso. Em suas andan\'e7as virtuais pela plataforma Horizon, da Meta, para estudar os impactos psicol\'f3gicos e fisiol\'f3gicos das tecnologias em crian\'e7as e adolescentes, ela conta que primeiro percebeu pessoas se aproximando com ass\'e9dios verbais e depois sexuais, apalpando e tocando seu avatar. Com todo nervosismo, ela n\'e3o conseguia lembrar quais os comandos para voltar para sua \'e1rea privada, ent\'e3o a \'fanica forma de fugir da situa\'e7\'e3o foi tirar seus fones e esperar eles acabarem. Ela afirma que se sentiu exatamente da mesma forma como em outros epis\'f3dios de ass\'e9dio que vivenciou no mundo offline. Por isso, as empresas devem come\'e7ar a pensar em formas de evitar a viol\'eancia sexual em ambientes virtuais, j\'e1 que os impactos s\'e3o t\'e3o reais quanto os do mundo f\'edsico.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/rMY58rtOV_8?t=85"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Boca Rosa SE PRONUNCIA AP\'d3S POL\'caMICA dos stories}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Uma das imagens mais comentadas da semana, pasmem, foi o stories da influenciadora Boca Rosa que deixou vazar no fundo da foto o seu cronograma de postagens di\'e1rias. Para muitos, a imagem mostra como os influenciadores s\'e3o falsos e nada espont\'e2neos. Mas algu\'e9m ainda achava mesmo que posts de uma celebridade digital com 18 milh\'f5es de seguidores n\'e3o eram minimamente calculados? Isso \'e9 um trabalho, requer estrat\'e9gia, planejamento, disciplina, const\'e2ncia, at\'e9 porque n\'e3o s\'f3 o algoritmo cobra isso, mas como tamb\'e9m o p\'fablico. Qualquer um que sair postando sem pensar, sem contar uma hist\'f3ria, vai ver seu engajamento despencar. O seres humanos gostam de hist\'f3rias bem contadas, mesmo no mundinho do Instagram e do TikTok.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um usu\'e1rio do Twitter focou numa das instru\'e7\'f5es que diziam que o primeiro post da manh\'e3 tinha que ser feito sempre antes das 9. Isso teria a ver com a l\'f3gica da meritocracia, onde acordar cedo \'e9 um sacrif\'edcio diretamente relacionado ao sucesso. Al\'e9m disso, isso acaba gerando um sentimento de culpa nos seguidores por n\'e3o terem acordado t\'e3o cedo ao darem de cara com um post da Boca Rosa e ver que seu dia j\'e1 come\'e7ou e est\'e1 todo planejado aquela hora. Para ele, mostrar o hor\'e1rio tem como \'fanico e exclusivo motivo gerar um sentimento de culpa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/nMfPqeZjc2c"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 White Noise Black Screen | Sleep, Study, Focus | 10 Hours}}
\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 E se voc\'ea acha que influenciador n\'e3o faz nada, quero ver o que vai pensar dos produtores de podcasts com ru\'eddo branco, aquele som que oscila frequ\'eancias pra mascarar outras frequ\'eancia que estejam incomodando, tipo aqueles sons que botam pra ninar beb\'ea, esse som que voc\'ea est\'e1 ouvindo ao fundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ouvintes de podcast tem procurando esse tipo de som para contrastar com esse mundo barulhento que a gente vive. Segundo a Bloomberg, esses podcasters est\'e3o faturando 18 mil d\'f3lares por m\'eas e s\'e3o um dos maiores sucessos do Spotify. Todo mundo buscando o novo hit e o que faz sucesso \'e9\'a0 o doce som do sil\'eancio. Sintom\'e1tico.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pra come\'e7ar, uma errata: no epis\'f3dio anterior elogiei as pol\'edticas de prote\'e7\'e3o de menores do aplicativo Yubo, mas s\'f3 depois soube que eles n\'e3o agiram para deter a presen\'e7a t\'f3xica do atirador de Uvalde. A newsletter Platformer, contou que o assassino era usu\'e1rio frequente do aplicativo e usava para publicar amea\'e7as de estupro, sequestro, tiroteios em escola e tamb\'e9m para asssediar garotas. V\'e1rios usu\'e1rios informaram que cansaram de denunciar o perfil que nunca foi desativado. O Yubo disse est\'e1 cooperando com as investiga\'e7\'f5es mas que n\'e3o iria fornecer detalhes do porque o atirador continuou na plataforma apesar das den\'fancias. Passou da hora das redes sociais serem mais transparentes sobre o caminho das den\'fancias feitas nessas plataformas.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda no tema viol\'eancia online, o New York Times falou sobre como as ideias racistas e violentas est\'e3o come\'e7ando a \'93perder a vergonha\'94, migrando das plataformas mais alternativas e chegando as mais populares. As autoridades dizem que o atirador de Buffalo visitou v\'e1rios sites de conte\'fados extremistas e racistas e, apesar de ter agido sozinho, ele participava de uma comunidade grande que consumia e compartilhava conte\'fados racistas e violentos. Sob a bandeira da \'93liberdade de express\'e3o\'94 esses conte\'fados tem ganhado espa\'e7o em plataformas mais populares e a incapacidade (ou falta de vontade) dos servi\'e7os de conter essas publica\'e7\'f5es est\'e1 atraindo ainda mais pessoas. Muitos textos racistas escritos pelo atirador circularam por anos em plataformas como Reddit e Twitter sem serem deletados. Toda a\'e7\'e3o do atirador foi transmitida ao vivo na Twitch e sequer foi tirada do ar. A \'fanica forma de conter esse conte\'fado \'e9 n\'e3o ficar esperando eles serem denunciados e sim ir ativamente atr\'e1s pra deletar antes que seja tarde demais.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Washington Post tamb\'e9m comentou sobre o tiroteio e fez uma provoca\'e7\'e3o, questionando se celulares deveriam ou n\'e3o ser banidos das escolas. Durante o ataque em Uvalde, um dos estudantes ligou para a pol\'edcia usando o telefone do professor que tinha sido assassinado, j\'e1 que ele n\'e3o tinha permiss\'e3o de levar o pr\'f3prio celular para a escola. Apesar de ter sido importante naquele momento, os especialistas afirmam que de maneira geral os celulares acabam distraindo as crian\'e7as e tamb\'e9m que da mesma forma que deu certo, um ru\'eddo do aparelho poderia ter resultado na morte do menino. O que precisa ser banido s\'e3o as armas, todo o resto \'e9 uma discuss\'e3o secund\'e1ria.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instagram anunciou que vai passar a repercutir os chamados Amber Alerts, o alerta de emerg\'eancia de crian\'e7a desaparecida utilizado nos EUA. Caso a pol\'edcia ative o Amber Alert, os usu\'e1rios poder\'e3o visualizar e compartilhar avisos de crian\'e7as desaparecidas em sua \'e1rea. O recurso ter\'e1 informa\'e7\'f5es sobre a crian\'e7a desaparecida, incluindo imagem, descri\'e7\'e3o, localiza\'e7\'e3o do sequestro e outras informa\'e7\'f5es e vai estar dispon\'edvel em v\'e1rios pa\'edses ao redor do mundo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No epis\'f3dio 164 eu falei sobre a quest\'e3o da proibi\'e7\'e3o do aborto nos EUA e como os aplicativos poder\'e3o ser usados para rastrear poss\'edveis mulheres pensando em abortar. O MIT Technology Review relembrou que h\'e1 anos a manifestantes anti-aborto\'a0 usam m\'e9todos de coleta de dados para rastrear e assediar pacientes e que essa nova decis\'e3o que poder\'e1 proibir o aborto nos EUA, \'e9 bem poss\'edvel que essa vigil\'e2ncia e coleta de dados fique mais intensa. N\'e3o s\'f3 os pacientes podem estar em risco, bem como os pr\'f3prios m\'e9dicos j\'e1 que os manifestantes anti aborto possuem at\'e9 mesmo um site dedicado \'e0 rastrear m\'e9dicos que realizam o procedimento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No Texas, uma lei de \'93censura\'94 em m\'eddias sociais foi bloqueada pela Suprema Corte depois que a NetChoice e a CCIA entraram com um pedido de emerg\'eancia para an\'e1lise da pauta. Segundo Chris Marchese, a lei foi feita com o intuito de atropelar a Primeira Emenda, j\'e1 que ela prev\'ea a puni\'e7\'e3o dos servi\'e7os online que censurarem conte\'fados conservadores, tamb\'e9m conhecidos como discurso de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o, em grande parte das vezes.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google baniu projetos de deepfake que agora est\'e3o na lista de n\'e3o permitidos da plataforma colaborativa Colab. A raz\'e3o \'e9 desconhecida, mas h\'e1 relatos de que usu\'e1rios estavam utilizando a tecnologia gratuita para criar modelos de deepfake em larga escala.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Algun epis\'f3dios atr\'e1s falei de um ex-executivo da OpenSea, Nate Chastain, que utilizou informa\'e7\'f5es privilegiadas para negociar NFTs. Ele era o respons\'e1vel por escolher os projetos em destaque na home do OpenSea, maior plataforma de compra e venda de NFTs do mundo, e malandramente comprava alguns na baixa antes de publicar o destaque e ver seus pre\'e7os dispararem. Pois bem, ele foi preso em Nova York no dia 1\'ba de Junho e est\'e1 sendo acusado de fraude eletr\'f4nica e lavagem de dinheiro, num dos primeiros casos do tipo no mundo crypto.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem acompanha o mercado de crypto est\'e1 vendo uma queda absurda. Como se sabe, \'e9 um mercado ultra vol\'e1til, mas muita gente mal informada ou indo na onda sem saber do que se trata ainda \'e9 pega de surpresa com os tombos, n\'e3o tem est\'f4mago para esperar uma poss\'edvel melhora e acaba perdendo dinheiro. \'c9 padr\'e3o na ind\'fastria crypto, seguir qualquer coment\'e1rios sobre o mercado com um \'93Fa\'e7a sua pr\'f3pria pesquisa antes de investir em QUALQUER COISA\'94 (ou DYOR na sigla em ingl\'eas). Agora essa ret\'f3rica do fa\'e7a sua pr\'f3pria pesquisa est\'e1 sendo usada para criar uma esp\'e9cie de credibilidade para quem desafia a ci\'eancia, como \'e9 o caso dos antivax. O termo pode deixar as pessoas \'93vulner\'e1veis \'e0 arrog\'e2ncia", j\'e1 que traz uma confian\'e7a excessiva para quem teve uma exposi\'e7\'e3o m\'ednima a qualquer assunto. O cl\'e1ssico caso do aluno que come\'e7a a questionar o professor e tudo que est\'e1 aprendendo quando atinge o conhecimento m\'ednimo para isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando de Brasil, o pa\'eds est\'e1 em 4\'ba lugar na lista do qeu mais sofreram ataques de ransomware, aqueles em que hackers sequestram dados digitais de uma empresa ou de algu\'e9m e s\'f3 liberam mediante pagamento de resgate. De acordo com um estudo da Accenture, os EUA ficam em primeiro lugar com 47% dos ataques, seguido de It\'e1lia e Austr\'e1lia com 8% cada e o Brasil sendo v\'edtima de 6% dos ataques.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E pra fechar, eis que Sheryl Sandberg est\'e1 deixando o cargo de diretora de opera\'e7\'f5es da Meta, embora ela ainda v\'e1 permanecer no conselho da empresa. Sheryl teve um papel fundamental na ascens\'e3o do Facebook e virou modelo de conhecimento para o crescimento de empresas. Segundo a executiva, sua decis\'e3o \'e9 em raz\'e3o do fato de que seu trabalho n\'e3o deixa muito tempo para fazer outras coisas. Maaas, segundo o WSJ, Sheryl estava sob investiga\'e7\'e3o por supostamente ter utilizado recursos da empresa para preparar seu casamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 - Wired - O Debate sobre a Descentraliza\'e7\'e3o da Web3 est\'e1 centrado na quest\'e3o errada
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Right Click Save - NFTs E O RISCO DE COLONIALISMO PERP\'c9TUO
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Rest of World - Um ciberataque maci\'e7o na Costa Rica deixa os cidad\'e3os feridos
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Eater - Uma Noite de Cr\'edticos gastron\'f4micos com um Influenciador de comidas do TikTok
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Sandman
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Z6pdYkqeT7A"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Sandman - Official Trailer (2022) Tom Sturridge}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Saiu o trailer de Sandman, adapta\'e7\'e3o do quadrinho da DC comics do Neil Gaiman, para a Netflix. T\'e1 bem dark, ent\'e3o j\'e1 come\'e7ou bem.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 WestWorld
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=_-0MwZPWKD4"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Westworld | Season 4 Official Teaser | HBO}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quarta temporada. Estreia 26 de junho na HBO.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 The Worst Person in the World
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=55M5ZgAqbWo"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Worst Person In The World - Official Teaser}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Noruegu\'eas\uc0\u8232 Joaquin Trier
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A Pior Pessoa do Mundo \'e9 uma hist\'f3ria de uma mulher de 30 anos em busca do significado do amor em Oslo. A atua\'e7\'e3o de Renate Reinsve no papel de Julie rendeu o pr\'eamio de\'a0 melhor atriz no festival de Cannes e o filme \'e9 uma lindeza s\'f3. Pra assitir, por enquanto, tem que baixar por a\'ed.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 Jamaicaxias
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3 \cf0 	
\f4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4CKQfWsNUyw"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 KBrum - JAMAICAXIAS (part. Sandro Black & Nap\'f4) (prod. Korsain)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A rela\'e7\'e3o do reggae com a Baixada Fluminense \'e9 antiga e vem desde o final dos anos 80, quando surgiram em Belford Roxo bandas como Lumiar e KMD5. O Lumiar virou Cidade Negra, gravou v\'e1rios discos, fez sucesso e segue em atividade at\'e9 hoje. O KMD5 virou Negril, gravou dois discos, mas n\'e3o teve tanta sorte. De qualquer forma, ambos viraram \'edcones do chamado reggae da Baixada, que,deu muito o que falar na \'e9poca. At\'e9 Jimmy Cliff passou por l\'e1, para conhecer e dar uma for\'e7a ao movimento de roots reggae. Agora, mais de trinta anos depois, essa conex\'e3o ressurge, firme e forte, tocada por uma outra gera\'e7\'e3o, simbolizada pelo coletivo Jamaicaxias. Em vez do som raiz do passado, o que move essa turma \'e9 um outro tipo de reggae, o dancehall, refor\'e7ado pelo trap e pelo drum and bass. Ent\'e3o, bora escutar essa m\'fasica, justamente chamada \'93Jamaicaxias\'94, que traz diversos MCs, entre eles KBrum, um dos nomes \'e0 frente desse novo ponto de conex\'e3o entre a Baixada e o reggae.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o toror\'f3 da Anitta virou um problema na vida dos sertanejos, que os memes deformaram o julgamento de Johnny Depp e Amber Heard e detalhes da verdadeira vida das influenciadoras. Soube tamb\'e9m que ideias violentas est\'e3o ganhando espa\'e7o online, que Sandman e Westworld vem a\'ed e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas,\u8232 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}