{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#176\'a0 \'97 Todo mundo de olho
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #176: privacidade e preju\'edzo \'a0nas rede sociais, estado de vigil\'e2ncia no trabalho e at\'e9 no banheiro, ladr\'e3o de malas e muito mais!\
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
todo-mundo-de-olho
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #176\'a0 \'97 Todo mundo de olho
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Equipamentos, softwares e ferramentas on e offline est\'e3o registrando tudo que fazemos no trabalho, em casa e em toda parte.\uc0\u8232 \u8232 Seremos todos vigiados?
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 176: privacidade e preju\'edzo\'a0 nas rede sociais, estado de vigil\'e2ncia no trabalho e at\'e9 no banheiro, ladr\'e3o de malas e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 H\'e1 tr\'eas meses a casa do influenciador digital Carlinhos Maia foi assaltada enquanto ele viajava, num preju\'edzo de milh\'f5es entre rel\'f3gios e diamantes. O Fant\'e1stico teve acesso ao depoimento em que o autor do crime, Eliabio Cust\'f3dio Nepomuceno, revela os detalhes do assalto, incluindo como resolveu escolher a v\'edtima e quando atacar. Ele disse que sabia que tinha muitos objetos de luxo no apartamento e que sabia que n\'e3o tinha ningu\'e9m por l\'e1 s\'f3 acompanhando o influenciador nas redes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 [INSERIR \'c1UDIO - trecho em que ele fala isso est\'e1 em 02:25]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2022/08/21/ladrao-das-joias-e-do-relogio-de-luxo-de-carlinhos-maia-conta-como-planejou-o-roubo.ghtml"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2022/08/21/ladrao-das-joias-e-do-relogio-de-luxo-de-carlinhos-maia-conta-como-planejou-o-roubo.ghtml}}\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 N\'e3o \'e9 a primeira vez que algo assim aparece, nem \'e9 novidade que super exposi\'e7\'e3o online \'e9 uma p\'e9ssima ideia e que s\'f3 piora com o tempo. Tenho pra mim a seguinte regra: acharia ok uma determinada foto ou mensagem pregada em todos os postes do meu bairro? Se a resposta for n\'e3o, muito provavelmente n\'e3o \'e9 uma boa ideia postar. \uc0\u8232 \u8232 Olha como a regra se aplica nesse caso tamb\'e9m: se eu perguntasse pro tal Carlinhos Maia se ele achava tranquilo espalhar cartazes por todo bairro onde ele mora com fotos dos seus diamantes e a informa\'e7\'e3o de que o apartamento estaria vazio com isso tudo dentro, provavelmente ele iria me chamar de idiota. Pois bem, ele fez isso por conta pr\'f3pria.\u8232 \u8232 Quando eu falo que as redes sociais est\'e3o enlouquecendo as pessoas \'e9 desse tipo de l\'f3gica que estou falando.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa semana, um cara fez um fio no Twitter contando como a empresa que ele trabalha nos EUA est\'e1 monitorando os dados biom\'e9tricos dos funcion\'e1rios e solicitando que respondam question\'e1rios para ganhar bonifica\'e7\'f5es relacionadas aos dados revelados. Segundo ele, n\'e3o tinha como perder pontos por dados fora da m\'e9dia, bastava responder para ganhar o b\'f4nus.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Desde o in\'edcio do RESUMIDO quando falo de coleta de dados m\'e9dicos bato na tecla de que n\'e3o falta muito para as seguradoras utilizarem esse manancial de dados contra os clientes, aumentando o pre\'e7o das mensalidades baseado em propens\'f5es a determinadas doen\'e7as na fam\'edlia e coisa assim. Parece que j\'e1 come\'e7ou. Igual Facebook, que no in\'edcio queria uns dados pra te servir um conte\'fado melhor direcionados e a\'ed\'85 deu no que deu, essa m\'e1quina de manipula\'e7\'e3o global\'85
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 N\'e3o sei estou contando os detalhes dessa hist\'f3ria direito porque quando fui escrever o roteiro vi que o tweet tinha sido apagado e o autor tinha feito outro, explicando que n\'e3o esperava que sua hist\'f3ria tivesse mais de um milh\'e3o de impress\'f5es e ficou preocupado em ter problemas no trabalho. Fez bem, como disseram nos coment\'e1rios, se um post chega a 100 retuitadas, \'e9 hora de apagar para evitar problemas, porque certamente, na melhor das hip\'f3teses, ser\'e1 descontextualizado em forma de piada. S\'f3 que, por outro lado, lembra do cartaz no poste? Se o autor n\'e3o achava uma boa ideia que a hist\'f3ria chegasse a tanta gente, certamente n\'e3o deveria ter compartilhado publicamente.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Como diz o ditado, v\'e3o se as curtidas, ficam os ensinamentos, ou algo assim.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma mat\'e9ria do News York Times como a vigil\'e2ncia constante que sempre fez parte do mundo do trabalho, avan\'e7ou e agora al\'e9m de vigiar, quantifica cada minuto trabalhado. A sofistica\'e7\'e3o desse controle, obviamente, desfavorece o trabalhador, que precisa provar cada segundo trabalhado. S\'f3 que os softwares de monitoramento n\'e3o s\'e3o capazes de detectar o trabalho feito offline.\'a0 Todas as reflex\'f5es e planejamentos que ocupam nossas cabe\'e7as mesmo quando n\'e3o estamos no trabalho ou at\'e9 aquelas anota\'e7\'f5es e c\'e1lculos feitos numa folha de papel, s\'e3o totalmente ignorados nesse c\'e1lculo. O resultado pode ser uma remunera\'e7\'e3o menor do que o tempo empenhado e uma desvaloriza\'e7\'e3o do trabalho como um todo.\uc0\u8232 \u8232 E al\'e9m de monitorar dados de sa\'fade e volume de trabalho, um dos grandes eldorados das IA \'e9 prever e antecipar comportamentos humanos. J\'e1 falei diversas vezes sobre como algoritmos t\'eam vieses que \'e0s vezes s\'e3o indetect\'e1veis at\'e9 para quem cria. Tudo acaba influenciando um algoritmo, do banco de dados utilizado at\'e9 a intera\'e7\'e3o da ferramenta com as pessoas que a utilizam, n\'e3o existe uma leitura absoluta desses dados . Ignorando o bom senso, as autoridades nos EUA est\'e3o utilizando um software para identificar as chances de algu\'e9m cometer um crime, pique Minority Report. Pessoas que s\'e3o pegas cometendo um crime s\'e3o submetidas a uma esp\'e9cie de avalia\'e7\'e3o de risco a partir dos dados do r\'e9u e esse programa cria uma pontua\'e7\'e3o que pode definir o tamanho da pena do criminoso baseado no que ele pode vir a fazer.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Claro que todo juiz avalia aspectos parecidos quando vai dar uma senten\'e7a, mas isso \'e9 completamente diferente de automatizar o processo e decidir baseado em dados que podem estar enviesados. A Propublica mostrou que este mesmo algoritmo tem um vi\'e9s racista e avaliando alguns casos ficou n\'edtido que pessoas negras tendem a ser identificadas como mais perigosas ou como mais propensas a cometer novos crimes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas tamb\'e9m, ser avaliado por um humano n\'e3o garante isen\'e7\'e3o nenhuma, \'e9 claro. O NYT mostrou como Nathan, um professor negro da universidade Johns Hopkins, teve sua casa avaliada em 472 mil d\'f3alres por uma corretera de im\'f3veis. Logo em seguida, Nathan apagou todos os vest\'edgios de que ali morava uma fam\'edlia negra, como fotos e objetos de decora\'e7\'e3o que pudessem dar qualquer pista e chamou um colega branco, tamb\'e9m professor da universidade, para se passar por dono da casa e receber uma nova avalia\'e7\'e3o. Dessa vez, a mesma casa foi avaliada em 750 mil d\'f3lares, um valor t\'e3o distante do anterior que s\'f3 pode ser justificado por um motivo: racismo. Nathan Connolly agora est\'e1 processando todos os envolvidos nas avalia\'e7\'f5es dos im\'f3veis.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m nos EUA, mil escolas est\'e3o utilizando uma ferramenta para monitorar quanto tempo as crian\'e7as ficam no banheiro. Por l\'e1, \'e9 proibido ficar vagando pelos corredores de uma escola p\'fablica e para ir ao banheiro durante a aula o aluno tem que pedir um passe para o professor, para apresentar a algum inspetor pe\'e7a. Normalmente o passe \'e9 de papel, mas o e-HallPass tamb\'e9m registra o tempo de aus\'eancia da sala de aula e est\'e1 sendo considerado invasivo e nocivo para o ambiente escolar. Especialistas em seguran\'e7a cibern\'e9tica n\'e3o tem certeza de como esses dados podem ser utilizados, mas \'e9 certo que esse clima de vigil\'e2ncia constante n\'e3o \'e9 saud\'e1vel para a forma\'e7\'e3o de ningu\'e9m.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Logicamente, em nenhum lugar estamos mais propensos a sermos vigiados do que nas redes sociais. Na Ar\'e1bia Saudita, uma estudante foi\'a0 condenada a 34 anos de pris\'e3o por usar Twitter. Salma al-Shehab, saudita estudante da Universidade de Leeds, no Reino Unido, visitou o pa\'eds de f\'e9rias e chegando l\'e1 foi condenada por seguir e compartilhar postagens de dissidentes pol\'edticos\'a0 e ativistas cr\'edticos ao governo. Ela n\'e3o era conhecida como ativista, nem na Ar\'e1bia Saudita nem na Europa, nem seu perfil no Twitter era dedicado a isso. Ela costumava publicar uma mistura de fotografias de seus filhos pequenos e vida pessoal com alguns posts de dissidentes sauditas exilados, pedindo a liberdade de prisioneiros do pa\'eds. Nada que explique uma pris\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na regi\'e3o da Caxemira, fronteira entre a \'cdndia, China e Paquist\'e3o, influenciadores digitais tamb\'e9m enfrentam problemas para produzir conte\'fado online. O problema \'e9 justamente a falta de acesso a internet, j\'e1 que a regi\'e3o vive uma intensa disputa de territ\'f3rio que envolve os tr\'eas pa\'edses. Com uma maioria mu\'e7ulmana, a Caxemira contava com um certa independ\'eancia pol\'edtica e agora\'a0 tem sofrido com apag\'f5es de internet causados pelo governo ultranacionalista da \'cdndia. A regi\'e3o chegou a passar meses totalmente offline, mas ap\'f3s a medida ser considerada abusiva pelo judici\'e1rio, a internet foi restabelecida, s\'f3 que bem mais lenta, abaixo do 2G. Isso dificulta a vida dos criadores de conte\'fado e isolada a regi\'e3o do resto mundo. O Rest of World mostra como os influenciadores se viram como podem para produzir conte\'fado e como sofrem por n\'e3o conseguirem construir uma audi\'eancia local, j\'e1 que est\'e1 todo mundo praticamente offline. E voc\'ea a\'ed xingando seu 4G.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Enquanto isso, no Reino Unido nem a morte impediu uma pessoa de se comunicar. Uma\'a0 sobrevivente do holocausto surpreendeu amigos e familiares ao usar intelig\'eancia artificialpara conversar com eles durante o seu pr\'f3prio funeral. Antes de morrer, Marina Smith respondeu centenas de perguntas e deixou tudo gravado em v\'eddeo. A tecnologia usada foi desenvolvida pela startup StoryFile, fundada pelo filho de Marina, e tem como objetivo justamente preservar mem\'f3rias dos sobreviventes do Holocausto.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa semana o tema vigil\'e2ncia est\'e1 quente. H\'e1 tr\'eas anos, Trump estabeleceu que pedidos de visto para os EUA deveriam passar por uma investiga\'e7\'e3o mais rigorosa, incluindo escanear o conte\'fado publicado nas redes sociais do solicitante. A Protocol diz que agora Joe Biden est\'e1 defendendo a continuidade da medida, enquanto se recusa a revelar se a medida teve algum impacto, como ajudar a impedir a entrada de suspeitos nos EUA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A\'ed voc\'ea pensa no influenciador Lucas Rizzotto que resolveu construir uma m\'e1quina do tempo pessoal. Para fazer isso, ele passou um ano utilizando uma c\'e2mera que registrava toda a sua rotina, catalogou as imagens e criou um software que permite acessar um dia escolhido e a partir de um \'f3culos de realidade virtual, revisitar e reviver os momentos atrav\'e9s de uma perspectiva de primeira pessoa. Ele pode voltar para uma festa e ver tudo que viu outra vez. Imagina se isso vira moda e logo tudo que a gente v\'ea ficar catalogado. Vou te falar, tem umas festas a\'ed que eu quero mais \'e9 esquecer que eu fui.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na contram\'e3o dessa ideia bizarra, pesquisadores da UCLA est\'e3o desenvolvendo um novo tipo de c\'e2mera que pode garantir a privacidade dos usu\'e1rios. O equipamento \'e9 capaz de capturar seletivamente ou ignorar objetos espec\'edficos em quadro antes mesmo de serem gravados, sem precisar de qualquer tipo de p\'f3s-processamento. Isso ia cair bem pra esconder aquele print do Romero Britto que fica na sala e voc\'ea n\'e3o quer que ningu\'e9m saiba que existe, n\'e9. Justo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em S\'e3o Jos\'e9 dos Campos, a prefeitura est\'e1 investindo em \'f3culos inteligentes para pol\'edcia. Os \'f3culos j\'e1 foram testados pelos agentes em um evento de anivers\'e1rio da cidade e possuem cinco c\'e2meras. Com isso \'e9 poss\'edvel realizar reconhecimento facial e registrar placas de ve\'edculos e os \'f3culos tamb\'e9m funcionam como ferramenta de comunica\'e7\'e3o, conectados \'e0 Central de Seguran\'e7a e Intelig\'eancia.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Todo mundo j\'e1 sabe, mas o estudo TIC Kids Online, realizado pelo Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade da Informa\'e7\'e3o, confirmou que o TikTok \'e9 a m\'eddia social mais usada entre os jovens no Brasil. A plataforma de v\'eddeos aparece\'a0 \'e0 frente de de outras m\'eddias sociais como Instagram e Facebook entre as crian\'e7as e adolescentes de 9 a 17 anos. O relat\'f3rio ainda aponta que 22,3 milh\'f5es de crian\'e7as e adolescentes est\'e3o online, o que representa cerca de 93% do p\'fablico entre 9 e 17 anos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'a0A Snap anunciou que chegou \'e0 marca de 1 milh\'e3o de assinantes na sua vers\'e3o premium, chamada, claro, Snap+. Isso em menos de dois meses ap\'f3s o lan\'e7amento. A plataforma de v\'eddeos est\'e1 passando por um momento de queda na receita e chegou a apresentar queda de 25% no valor de suas a\'e7\'f5es. A assinatura premium custa 3,99 d\'f3lares e garante 11 recursos exclusivos, incluindo acessar o app pelo desktop ou ter o conte\'fado vis\'edvel para celebridades.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China, grandes empresas de tecnologia est\'e3o sendo obrigadas a entregar dados dos algoritmos para o governo. Pela primeira vez, empresas chinesas como o Alibaba, ByteDance, dona do Tiktok, e Tencent, compartilharam detalhes de seus algoritmos com os reguladores. A China est\'e1 aumentando a regulamenta\'e7\'e3o e o controle sobre o setor de tecnologia e a lista com as descri\'e7\'f5es de 30 algoritmos foi publicada pela Administra\'e7\'e3o do Ciberespa\'e7o da China.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Com foco nas elei\'e7\'f5es americanas, o TikTok criou novas regras para\'a0 a publica\'e7\'e3o de conte\'fado para proibir propaganda pol\'edtica na plataforma. Esse tipo de an\'fancio j\'e1 est\'e1 proibido desde 2019, mas estrategistas de campanha contornaram a proibi\'e7\'e3o contratando influenciadores para promover temas pol\'edticos. A plataforma tamb\'e9m criou um Centro Eleitoral, com o prop\'f3sito de fornecer informa\'e7\'f5es confi\'e1veis e resultados da Associated Press.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um relat\'f3rio do grupo de defesa dos direitos humanos Global Witness apontou a incapacidade do Facebook de detectar an\'fancios com desinforma\'e7\'e3o sobre as elei\'e7\'f5es no Brasil. A ONG criou dez publica\'e7\'f5es falsas para testar medidas de seguran\'e7a e integridade dos sistemas de modera\'e7\'e3o do FB e todos conte\'fados foram aprovados pela plataforma. Os an\'fancios tinham\'a0 datas erradas e mencionavam m\'e9todos de vota\'e7\'e3o inexistentes, al\'e9m de questionar as urnas eletr\'f4nicas. Uma das publica\'e7\'f5es foi inicialmente rejeitada, mas foi aprovada seis dias depois.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sabemos que o Youtube \'e9 uma das principais redes de dissemina\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es falsas e teorias da conspira\'e7\'e3o, al\'e9m de ser a principal plataforma da extrema direita. Um levantamento realizado pela pesquisadora do Grupo de Pesquisa em Comunica\'e7\'e3o, Internet e Pol\'edtica da PUC-Rio, Let\'edcia Capone, mostrou que o atual presidente \'e9 a principal for\'e7a pol\'edtica por l\'e1. Os n\'fameros mostram como a esquerda tem um grande caminho para percorrer se quiser ampliar seu alcance. Vamos \'e0s compara\'e7\'f5es:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 S\'e3o 256 canais de extrema direita, contra 104 de esquerda. Em n\'famero de visualiza\'e7\'f5es a dist\'e2ncia \'e9 ainda maior, com 88 milh\'f5es em canais de extrema direita, contra 20 milh\'f5es da esquerda. Isso porque a intera\'e7\'e3o da extrema direita \'e9 muito mais alta, quase 15 milh\'f5es contra 3 milh\'f5es da esquerda. Falar estupidez d\'e1 audi\'eancia, claro, \'e9 muito mais satisfat\'f3rio do que refletir sobre os fatos.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Voltando um pouco ao tema do epis\'f3dio da semana passada, uma nova pesquisa\'a0 da Panorama Mobile Time/Opinion Box apontou que 89% dos usu\'e1rios brasileiros de WhatsApp afirmam j\'e1 terem sido atendidos por um rob\'f4 em conversas com empresas dentro do aplicativo.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Outro estudo, realizado pelo Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade da Informa\'e7\'e3o, mostrou que usu\'e1rios parecem estar mais preparados para lidar com a seguran\'e7a na internet. 77% dos brasileiros j\'e1 desinstalaram\'a0 apps por preocupa\'e7\'e3o com dados pessoais. E essa n\'e3o foi a \'fanica estrat\'e9gia adotada pelos entrevistados, que apresentaram outras formas de prote\'e7\'e3o, como recusar permiss\'e3o de uso de seus dados pessoais para publicidade e limitar o acesso a perfis de redes sociais. Belo n\'famero e faz pensar no tamanho da audi\'eancia potencial do RESUMIDO, diz a\'ed.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA um ladr\'e3o de malas foi preso com ajuda de uma AirTag. O jovem de 19 anos foi preso ap\'f3s cometer o crime no aeroporto de Destin - Fort Walton Beach. Giovanni De Luca era funcion\'e1rio terceirizado de uma companhia a\'e9rea e teria cometido dois roubos, totalizando mais de R$ 85 mil em preju\'edzos. Ele foi identificado com base na \'faltima localiza\'e7\'e3o dos AirTags que estavam nas malas. Os policiais investigaram os funcion\'e1rios que moravam mais pr\'f3ximos da \'e1rea e quando chegaram na casa de Giovanni os objetos foram encontrados.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ainda falando de avi\'f5es, a American Airlines e a Boom Supersonic anunciaram um acordo para compra de at\'e9 20 aeronaves Overture, modelo que \'e9 capaz de fazer viagens na metade do tempo dos avi\'f5es comerciais de hoje. Melhor nem perguntar sobre o impacto ambiental, imagino.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tentando emplacar conte\'fados de \'93react\'94 t\'e3o comuns no YouTube ou no TikTok, em que o usu\'e1rio reage em tempo real ao que est\'e1 vendo ou ouvindo, o Spotify quer que os usu\'e1rios gravem \'e1udios com coment\'e1rios sobre uma playlist ou podcast. O recurso j\'e1 est\'e1 dispon\'edvel para usu\'e1rios do Vietn\'e3 e deve estar dispon\'edvel em outros pa\'edses em breve. Legal. Acho.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - NYT: Porqu\'ea amamos memes de \'e1udio doTikTok?\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Bloomberg: O Brasil vai construir o Maior Jardim Urbano do Mundo at\'e9 2024. O espa\'e7o verde ligar\'e1 cinco favelas do Rio de Janeiro, cobrindo uma \'e1rea do tamanho de 15 campos de futebol.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BiBug
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=N-sWlgFhUGo"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 BIGBUG | Official Trailer | Netflix}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 E agora sim a dica do Peri Semmelmann, que faz as anima\'e7\'f5es das redes socias do RESUMIDO. Semana passada creditei uma dica do ouvinte Andr\'e9 Carneiro para o Peri, que ficou sem entender nada. Dirigido por Jean-Pierre Jeunet, de o fabulos destino de amelie poulain, Bigbug conta como vizinhos brig\'f5es acabam presos para sua pr\'f3pria seguran\'e7a por seus rob\'f4s dom\'e9sticos bem intencionados. No Netflix.
\f4\fs24 \
\

\f0\b\fs32 The ying and yang of Gerry Lopez
\f4\b0\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/1EqldpJa5l8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Yin & Yang of Gerry Lopez Trailer}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mestre zen do surf, uma real lenda do esporte, o havaiano Gerry Lopez \'e9 o tema de "The ying and yang of Gerry Lopez". O document\'e1rio mostra a liga\'e7\'e3o de Lopez com a yoga e como isso contribuiu para que, nos anos 70, ele se tornasse conhecido como Mr. Pipeline. O filme foi dirigido por Stacey Peralta, uma outra lenda, s\'f3 que do skate, que assinou tamb\'e9m o celebrado document\'e1rio "Dogtown and Z-Boyz", de 2001.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f0\b\fs32 Kutral Dub
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/EKurj-U2dm0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Lyrical Don - Sgt. Remo & Kutral Dub (Official Reggae Dancehall Video)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f3\fs32 E pra quem t\'e1 a fim de um dub reggae, tirado naquela press\'e3o e com um leve sabor latino, a dica \'e9 Kutral Dub. O produtor chileno tem um trabalho inspirado (e expirado) nos melhores nomes do estilo, mantendo ainda assim um toque pessoal, que inclui, por exemplo, flautas andinas no mix. O trabalho dele ainda traz v\'e1rias refer\'eancias \'e0 cultura e tradi\'e7\'e3o dos povos ind\'edgenas do seu pa\'eds. O mais recente single de Kutral Dub \'e9 \'93Lyrical Don\'94, parceria com o MC mexicano Sgt. Remo, mas eu e Calbuque recomendamos o EP \'93Condor wisdom\'94, que ele lan\'e7ou ano passado. E boa viagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que estamos sendo monitorados no trabalho, no banheiro, nas redes sociais, que at\'e9 o ladr\'e3o de malas est\'e1 sendo vigiado online, que preservar sua privacidade \'e9 quest\'e3o de seguran\'e7a, que pol\'edtica e redes sociais est\'e3o completamente misturadas e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}