{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\margl1440\margr1440\vieww18140\viewh18100\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf0 #77 \'97 Quanta tela \'e9 muita tela?
\f0\b0 \
\
No *RESUMIDO* #77: hora do ajuste para as big tech, valor da intimidade, a realidade dos games, as desigualdades do ensino a dist\'e2ncia, o poder das subst\'e2ncias psicoativas e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://podcasts.apple.com/us/podcast/77-quanta-tela-%C3%A9-muita-tela/id1452882607\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Assista no YouTube - olhando pra c\'e2mera! (a partir de quinta):\
\
www.youtube.com/resumido\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/show/0nnqEpzIeTwCXHpCZHqCqQ\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/77--Quanta-tela--muita-tela-ejbhnr\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f1\b #77 \'97 Quanta tela \'e9 muita tela?\

\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 ABERTURA
\f0\b0 \
\
Est\'e1 tudo digitalizado. \
\
Documentos, as viagens, o trabalho e nesse tempos, at\'e9 nossa rela\'e7\'f5es pessoais.\
\
Existe muitas vantagens de viver num mundo conectado, mas existem tamb\'e9m muitos desafios.\
\
Quanta tela \'e9 muita tela?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 09 de setembro e no RESUMIDO n\'famero 77: hora do ajuste para as big tech, valor da intimidade, a realidade dos games, as desigualdades do ensino a dist\'e2ncia, o poder das subst\'e2ncias psicoativas e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f1\b INTRO
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Falar da estreia do canal.\
\
E atendendo e a maior unanimidade j\'e1 produzida por esse podcast, fiz os ajustes e estou olhando pra c\'e2mera.\
\
Ainda vai ter muito mais mudan\'e7as. Estou pensando em dividir em blocos, mais ou menos como est\'e1 sendo feito no Instagram.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Se voc\'ea estiver no YouTube assistindo, bem vindo! N\'e3o deixe de assinar o canal, ativar o sininho e curtir o v\'eddeo.\

\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 BIG TECH\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.nytimes.com/2020/09/01/technology/yes-to-tech-optimism-and-pessimism.html
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 Uma coluna da Shira Ovide no NTY falou exatamente algo que volta e meio me vejo obrigado a explicar sobre o RESUMIDO, em rela\'e7\'e3o ao constante e paradoxal otimismo e pessimismo sobre a tecnologia. A coluna divide as pessoas em dois campos: os entusiastas da tecnologia, como Tony Stark, o nome por tr\'e1s do ultra tecnol\'f3gico Homem de Ferro, e os cr\'edticos, a quem ela se refere como o O C\'edrculo, em refer\'eancia ao filme com Emma Watson e Tom Hanks sobre uma funcion\'e1ria de um empresa de tecnologia que abusa da privacidade.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.gq.com/story/jaron-lanier-tech-oracle-profile\
\
Obviamente, a verdade fica em algum lugar entre as duas coisas e que precisamos de ambas as for\'e7as para construir uma realidade digital mais justa e transparente. A GQ fez uma entrevista com Jaron Lanier, autor do essencial Dez Argumentos Para Voce Deletar Agora Suas Redes Sociais, praticamente leitura obrigat\'f3ria para resumistas, em que ele fala justamente sobre o momento ca\'f3tico que vivemos, justamente como ele previu e tamb\'e9m oferecendo solu\'e7\'f5es de como sairmos disso, o que \'e9 igualmente importante.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.technologyreview.com/2020/09/03/1007716/digital-gardens-let-you-cultivate-your-own-little-bit-of-the-internet/\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
O MIT Tech Review fez uma mat\'e9ria falando sobre os jardins digitais, um movimento de pessoas aprendendo c\'f3digo de programa\'e7\'e3o para poder criar p\'e1ginas personalizadas, com visual menos uniforme e corporativo para tentar se expressar online com mais personalidade. Espa\'e7os que a pessoa consegue organizar como quer, seja para organizar suas pr\'f3prias refer\'eancias, seja pra compartilhar ideias com o mundo.\
\
Essas p\'e1ginas n\'e3o s\'e3o constru\'eddas em cima de datas cronol\'f3gicas, como blogs, tem links para outros jardins, mas n\'e3o s\'e3o redes sociais, n\'e3o tem obriga\'e7\'e3o de serem constantemente atualizadas. Em v\'e1rios aspectos, lembra uma internet do in\'edcio dos anos 2000, em que criar uma p\'e1gina era uma grande parte de se expressar online. Hoje embarcamos todos na mesma p\'e1gina e nos contentamos com ter alguns ladrilhos num enorme mural coletivo. Que \'e9 legal tbm.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.nytimes.com/2020/08/27/technology/what-if-facebook-is-the-real-silent-majority.html\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Mas talvez a grande ilus\'e3o dessas plataformas seja a ideia de que s\'f3 porque tem muita gente estamos vendo o todo de qualquer coisa que seja. O rep\'f3rter Kevin Roose do NYT tem feito um acompanhamento dos posts que melhor desempenham no Facebook, diariamente. E quase sempre, 9 entre 10 s\'e3o de conte\'fado conservador. Ainda assim h\'e1 uma enorme incerteza se Trump ser\'e1 capaz de se reeleger. Na verdade, apesar do sucesso no Facebook ou no Twitter, as pesquisas apontam para uma derrota em novembro.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nytimes.com/2020/09/03/technology/facebook-election-chaos-november.html\
\
Inclusive o Facebook anunciou algumas medidas para frear a influ\'eancia da plataforma nas elei\'e7\'f5es. Entre ela est\'e1 o banimento de novas propagandas pol\'edticas quando faltar uma semana para o pleito. Tudo bem que faltando uma semana apenas vai dar tempo de publicar e patrocinar muito post com m\'e1s inten\'e7\'f5es, mas ao menos \'e9 um come\'e7o, pelo menos Mark Zuckerberg reconhece publicamente a import\'e2ncia que o Facebook tem no debate p\'fablico.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.technologyreview.com/2020/08/28/1007746/ai-deepfakes-memes/\
\
Isso se torna especialmente importante num momento em que ferramentas de deepfake est\'e3o se torando cada vez mais acess\'edveis e sendo utilizadas at\'e9 para produzir memes amadores. N\'e3o que seja exigido muita sofistica\'e7\'e3o para espalhar desinforma\'e7\'e3o online. Ali\'e1s, parece at\'e9 o contr\'e1rio, quanto mais tosco, mais longe chega. \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.marketplace.org/shows/marketplace-tech/turns-out-the-people-who-work-at-facebook-are-fighting-just-as-much-as-the-rest-of-us/\
\
Os pr\'f3prios funcion\'e1rios tem feito muita press\'e3o interna. Um rep\'f3rter do BuzzFeed teve acesso a mensagens trocadas num f\'f3rum interno exclusivo para funcion\'e1rios, uma esp\'e9cie de Facebook fechado do Facebook, chamado Workplace, e relatou que tem muitos debates acontecendo ali dentro, inclusive com participa\'e7\'e3o direta do Zukerberg nas conversas. Como era de se esperar, na verdade.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.cnbc.com/2020/09/03/pinterest-says-it-will-no-longer-allow-ads-on-election-content.html\
\
Numa tentativa mais agressiva para impedir a desinforma\'e7\'e3o, o Pinterest proibiu a exibi\'e7\'e3o de an\'fancios em qualquer busca relacionada a elei\'e7\'f5es. Parece exagerado, mas pode ser necess\'e1rio. Ali\'e1s eu nem sabia que o Pinterest tinha an\'fancios. Mas \'e9 \'f3bvio que tem. Se \'e9 gr\'e1tis e qualquer um pode ver, tem que ter an\'fancio pra pagar.\
\
	[INSERIR MOTION]
\f1\b \

\f0\b0 \
	https://www.theverge.com/2020/9/3/21421314/justice-antitrust-google-barr-tech\
\
O clima est\'e1 mudando e a barra est\'e1 pesando para as big tech. O departamento de justi\'e7a dos EUA est\'e1 planejando abrir um caso de antitruste contra o Google, no que pode ser o in\'edcio de um grande processo de escrut\'ednio dessas empresas e uma atitude que, se avan\'e7ar, vai chacoalhar o cen\'e1rio inteiro.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://blog.twitter.com/en_us/topics/product/2020/adding-more-context-to-trends.html\
\
A for\'e7a dessas plataformas \'e9 muito grande e \'e9 bom que finalmente essa situa\'e7\'e3o esteja sendo observada com mais aten\'e7\'e3o. O Twitter vai come\'e7ar a adicionar mais contexto nos seus Trending Topics, a vamos lista de assuntos mais comentados. Explicar prq um assunto est\'e1 em alta j\'e1 vai ajudar muito em dismistificar muitos assuntos que v\'e3o parar no topo atrav\'e9s das a\'e7\'f5es de bots. N\'e3o ficou claro se TT conseguidos dessa forma ser\'e3o simplesmente eliminados\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/interface/2020/9/2/21413001/twitter-trends-labels-representative-tweets-conspiracies-misinformation\
\
A Verge fez uma pergunta talvez at\'e9 mais importante: n\'e3o seria hora de simplesmente desligar essa sess\'e3o? Porque os TT s\'e3o justamente a cristaliza\'e7\'e3o do sistema de recompensas do Twitter, que incentiva desempenho a qualquer custo e estimula comportamentos agressivos que geram mais engajamento.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 FALA, RESUMISTA (1)
\f0\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO - se der, tira o nome da escola de ingl\'eas que ele falou em 00:10?]\
\
	\'c1udio Eduardo Souto\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 CULTURA DIGITAL
\f0\b0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	[INSERT MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/2020/9/4/21423223/t-mobile-plan-free-internet-10-million-students-homework\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
A gigante da telefonia m\'f3vel alem\'e3 T-Mobile est\'e1 oferecendo, do seu jeito, uma op\'e7\'e3o para diminuir o chamado abismo digital na educa\'e7\'e3o que foi aprofundado pela pandemia quando a desigualdade social que interfere no acesso \'e0 internet prejudicou o aprendizado \'e0 dist\'e2ncia de quem n\'e3o pode pagar por uma conex\'e3o.\
\
	[INSERT MOTION]\
\
	https://youtu.be/AErhJdg9q1w\
\
A T-Mobile anunciou os detalhes de um programa no EUA, iniciado ano passado, antes da chegada do covid-19, para providenciar acesso gratuito \'e0 internet para dez milh\'f5es de fam\'edlias de baixa renda.\
\
Com um investimento de dez bilh\'f5es de d\'f3lares, o programa tem o objetivo de atingir essa meta em uma d\'e9cada, em parceria direta com as escolas. Como nada \'e9 perfeito, o acesso vai ser limitado a 100GB anuais por fam\'edlia. N\'e3o \'e9 muito para quem precisa usar diariamente plataformas como Zoom e YouTube para aulas e pesquisas, mas \'e9 melhor do que nada. O programa ainda oferece a alternativa de pagamento de uma taxa de doze d\'f3lares mensais para um acesso de 100GB mensais.\
\
	[INSERT MOTION]\
\
	https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2020/09/02/faculdades-particulares-de-sp-lotam-salas-virtuais-com-ate-180-alunos-e-demitem-mais-de-1600-professores-durante-pandemia.ghtml\
\
Falando em ensino \'e0 dist\'e2ncia, diversas faculdades particulares est\'e3o aproveitando a pandemia para, com o perd\'e3o da express\'e3o, passar a boiada em seus projetos de aulas \'e0 dist\'e2ncia. Depois de gravar as aulas e encher salas virtuais com at\'e9 180 alunos, as faculdades dispensaram professores botando culpa na inadimpl\'eancia e evas\'e3o escolar. \
\
De acordo com o G1, at\'e9 agora, em S\'e3o Paulo, mais de 1.600 professores foram mandados embora, v\'e1rios deles atrav\'e9s de um aviso em formato de pop-up nos sites das faculdades, sem um contato sequer. As medidas, claro, t\'eam sido recha\'e7adas pelos docentes, que apontam o risco de sucateamento da educa\'e7\'e3o com a superlota\'e7\'e3o das salas e um modelo de neg\'f3cios que prioriza lucros acima de qualquer coisa.\
\
	[INSERT MOTION]\
\
	https://onezero.medium.com/extremely-online-hi-we-live-here-now-53e5bc1b6ff6\
\
Se voc\'ea como eu e todo mundo aparentemente est\'e1 achando que est\'e1 passando tempo demais olhando pra uma tela desde que essa pandemia come\'e7ou, um texto no One Zero analisou diversos motivos pelo qual voc\'ea n\'e3o deveria se cobrar tanto e tamb\'e9m listando algumas maneira de reduzir esse tempo. A dica que eu mais gostei relembra que voc\'ea \'e9 o editor do seu feed de not\'edcias e pode controlar moderadamente o que e quanta informa\'e7\'e3o entra por ali. Sempre bom lembrar tamb\'e9m que voc\'ea pode desligar o computador, o telefone e ler um livro. No Kindle. Brincadeira.\
\
	[INSERT MOTION]\
\
	https://www.theverge.com/21355121/new-civil-rights-movement-police-brutality-protests-film-videos-black-lives-matter\
\
As telas tamb\'e9m tem servido como uma forma de defesa nesses tempos turbulentos. A Verge publicou um projeto chamado Capturing the Police, capturando a pol\'edcia, documentando como as pessoas tem usado telefones celulares para documentar a viol\'eancia policia e quais consequ\'eancias que isso traz inclusive para quem filma.\
\
	[INSERT MOTION]\
\
	https://www.huffingtonpost.co.uk/amp/entry/trump-campaign-running-photo-ads-edited-to-make-joe-biden-appear-older_uk_5f51ea93c5b6946f3eafd3f2\
\
O Huffinton Post listou alguns dos usos que a campanha do Trump tem feito das redes sociais para atacar o candidato Democrata, Joe Biden. Vai desde alterar uma foto para fazer Biden parecer mais velho, que \'e9 um dos pontos que Trump gosta de usar pra atacar seu oponente, at\'e9 edi\'e7\'f5es grosseiras de v\'eddeo para fazer parecer que Biden dorme durante entrevistas e coisas assim. A disputa est\'e1 ficando muito rasteira, em todo mundo e parece que n\'e3o tem mesmo limites, a medida que um registro digital vai se tornando cada vez mais poderoso. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.cbssports.com/mlb/news/mike-trout-rookie-card-sells-for-record-3-93m-at-auction/\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Nos EUA existe uma tradi\'e7\'e3o de colecionar card de esportivas, principalmente jogadores de baseball. \'c9 o equivalente ao \'e1lbum de figurinhas. Os colecionadores fazem loucuras por cards raros e esses dias um card da temporada de estreia do Mike Trout, jogador do Angels, foi vendido por absurdos 3 milh\'f5es e 900 mil d\'f3lares. \'c9 brincadeira de adulto.\
\
Esse mercado movimenta muito dinheiro e de olho nisso a NBA est\'e1 lan\'e7ando uma vers\'e3o digital dos cards. S\'f3 que em vez de uma foto e uma ficha do atleta, o f\'e3 vai poder comprar registro de um lance. Como cada lance s\'f3 vai poder ter um dono, isso vai gerar um mercado dentro da plataforma. \
\
Voc\'ea pode estar se perguntando, U\'e9, mas quem vai querer comprar um lance se eu posso entrar no YouTube e assistir l\'e1 quantas vezes eu quiser? Pergunta isso pro cara que pagou quase 4 milh\'f5es de d\'f3lares num card de papel\'e3o que eu posso olhar com zoom na minha tela quantas vezes eu quiser.\
\
O mercado de badges e outros itens digitais \'e9 enorme no mundo dos games. O jogo Fortnite, que voc\'ea pode baixar de gra\'e7a em qualquer plataforma, fatura uma fortuna vendendo roupas e dan\'e7as de comemora\'e7\'e3o dos personagens. Pokemon GO tbm faz isso e isso vem vindo desde o Club Penguin, quando o usu\'e1rio precisa pagar com dinheiro de verdade as moedas que s\'e3o utilizadas nos jogos. A percep\'e7\'e3o mudou.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.forbes.com/sites/alexkane/2020/05/25/skyrim-grandma-shirley-curry-scales-back-to-reduce-stress/#7f2724687105\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
N\'e3o \'e9 a toa que os usu\'e1rios com mais visualiza\'e7\'f5es em plataformas como YouTube ou Twitch, que foi desenvolvida exatamente para isso, s\'e3o gamers. E se voc\'ea acha que isso \'e9 geracional, saiba que uma das mais famosas \'e9 uma senhora de 84 anos, vi\'fava, conhecida como Skyrim Grandma, com quase 1m de seguidores que a assistem jogar Skyrim. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://portalrapmais.com/mc-carol-e-confirmada-no-jogo-rio-raised-in-oblivion-ao-lado-da-recayd-borges-flacko-azzy-meno-tody-mc-lan-e-mais/\
\
	https://www.instagram.com/p/CEHzZN2BkGA/\
\
	https://youtu.be/l8ypmhlLtUE\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Juntando o universo dos games com o funk e o trip, o jogo brasileiro Rio - Raised in Oblivion sai em outubro e trar\'e1 MC Carol, Recayd Job e Men\'f3 Tody. O jogo de tiro e sobreviv\'eancia sai essa semana e tem como pano de fundo uma infec\'e7\'e3o na regi\'e3o da Pra\'e7a Seca, comunidade no Rio, e que \'e9 isolada pelo governo para que a doen\'e7a n\'e3o se espalhe. O tema \'e9 na mosca para os tempos atuais.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://gshow.globo.com/programas/conversa-com-bial/noticia/games-criam-criminosos-conheca-bannaker-braulio-jovem-paulista-que-escapou-da-violencia-desenvolvendo-jogos.ghtml\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 O jogo foi desenvolvido pela First Phoenix Studio, uma produtora brasileira, criada por Bannaker Br\'e1ulio, um jovem do interior de S\'e3o Paulo que teve acesso a computadores em LAN houses e que desenvolveu o jogo na plataforma aberta Unreal Engine, da Epic Games, que possibilita a cria\'e7\'e3o de games por quem quiser tentar.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0  https://www1.folha.uol.com.br/amp/mercado/2020/09/soft-porn-amador-cresce-em-redes-sociais-e-atrai-publico-que-quer-ser-vip.shtml\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
As personas digitais v\'e3o se tornando cada vez mais reais. Pode ser tomando conta da personalidade da pessoa na vida longe do teclado, pode ser por come\'e7ar a ter reflexos diretos no mundo concreto. E as vezes o trabalho da pessoa \'e9 alimentar seu avatar online. Um dos mercados que est\'e1 crescendo \'e9 o soft porn online. \
\
A Folha fala da explos\'e3o durante a pandemia de perfis sensuais no Instagram que viraram neg\'f3cios a partir da funcionalidade close Friends, ou melhores amigos, do Stories. Al\'e9m dos v\'eddeos e fotos que somem em 24h, o o Stories tbm tem uma fun\'e7\'e3o em que o usu\'e1rio cria uma lista e s\'f3 quem estiver nela v\'ea determinadas publica\'e7\'f5es. \'c9 vendendo acesso a essa \'e1rea atrav\'e9s de pagamentos fora do Instagram que v\'e1rios influenciadores sensuais - gezuis que coisa brega de se falar hahaha - tem monetizado sua audi\'eancia.\
\
Uma influenciadora como a Sarah Caus cobra 25 reais por m\'eas pelo acesso aos amigos pr\'f3ximos. Ela tem mais de 760 mil seguidores. Considerando que 0,1% assinem o servi\'e7o, significa que a Sarah fatura 19 mil reais por m\'eas com essa funcionalidade. T\'e1 bem melhor que o Catarse do RESUMIDO.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.newyorker.com/culture/photo-booth/the-photographer-peeking-at-your-phone\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	https://mackbooks.co.uk/products/nyc\
\
\'c9 normal confundirmos intimidade com sensualidade ou nudez, mas obviamente \'e9 muito mais que isso. A revista New Yorker fez um perfil do fot\'f3grafo Jeff Mermelstein que tem se dedicado a fotografar telas de chat de an\'f4nimos, sem que eles percebam. Os registros agora est\'e3o reunidos num livro, chamado #nyc e funcionam quase como contos. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.techtudo.com.br/noticias/2020/09/celulares-pendurados-em-arvores-geram-intriga-e-expoem-fraude-online.ghtml\
\
Falando em celular, descobriram uma estrat\'e9gia sendo usar por motoristas do sistema de entregas da Amazon em Chicago. Para levar vantagem na hora de receber pedidos, esses motoristas tem pendurado celulares em \'e1rvores nas proximidades de locais de coleta, como grandes supermercados. Sincronizados com os verdadeiros celulares em uso pelos motoristas, a gambiarra engana o sistema da Amazon e gera mais corridas para o motorista. \'c9 quase um choque pensar que isso n\'e3o foi inventado no Brasil.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	\
	https://www.theinformation.com/articles/apple-said-to-delay-ios-change-roiling-mobile-ad-market?\
\
Duas not\'edcias que comentei no epis\'f3dio passado tiveram desdobramentos que valem ser citados. Por conta da repercuss\'e3o do an\'fancio, a Apple decidiu adiar para o ano que vem o lan\'e7amento da mudan\'e7a no sistema que para proteger a privacidade do usu\'e1rio faria com que todos aplicativos tivessem que pedir autoriza\'e7\'e3o antes de come\'e7ar a monitorar suas a\'e7\'f5es para fim de propaganda. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://stratechery.com/2020/australias-news-media-bargaining-code-breaking-down-the-code-australias-fake-news/\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
Em rela\'e7\'e3o a lei australiana que prop\'f5es que Facebook e do Google paguem pela circula\'e7\'e3o de links nessas plataforma, o site Stratechery fez uma grande decupagem apontado v\'e1rios pontos mal elaborados, conflitantes ou paradoxais no texto da lei. \'c9 uma leitura longa e at\'e9 certo ponto t\'e9cnica, mas demonstra que a lei pode ser interpretada de forma que possa ser aplicada a qualquer site e inclusive invertida, dando uma ideia de que tem teria que pagar algu\'e9m seriam os ve\'edculos de m\'eddia. Mais uma demonstra\'e7\'e3o de qu\'e3o complexo s\'e3o esses novos tempos.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b \cf0 SUBST\'c2NCIAS ALTERADORAS\

\f0\b0 \
Em 1987 os tripulantes do navio Solana Star, vindo da Austr\'e1lia, descobriram que estavam sendo  vigiados pelas autoridades brasileiras e quando estavam passando por Maca\'e9, jogaram no mar umas  de 15 mil latas de maconha. \
\
	[INSERIR AUDIO - de 01:30 at\'e9 01:34 - Vamo bat\'ea lata!]\
\
	https://youtu.be/vNQG5NwHrf8\
\
As latas eram iguais essas de leite em p\'f3 que vendem no supermercado e foram levadas pelas correntes at\'e9 chegar no litoral da cidade de S\'e3o Paulo e do Rio. \
\
	[INSERIR AUDIO 02:04 at\'e9 02:13]\
\
	https://youtu.be/Ee8T4u1PUeY\
\
Depois que descobriram o que tinha dentro das latas, come\'e7ou uma verdadeira corrida do maluco beleza, salve Raul Seixas!, gerando o que depois ficou conhecido Ver\'e3o da Lata.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.jpost.com/israel-news/drone-drops-hundreds-of-bags-of-cannabis-dropped-in-tel-aviv-640981\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Corta para Tel Aviv, em Israel, onde uns dias atr\'e1s aconteceu um epis\'f3dio igualmente pitoresco. Mas dessa vez a cannabis n\'e3o veio do mar e sim caiu do c\'e9u, literalmente. Um grupo de ativistas pela descriminaliza\'e7\'e3o da maconha chamado O Drone Verde despejou centenas de saquinhos de pl\'e1stico com pequenas quantidades da erva numa pra\'e7a da cidade. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.metropoles.com/mundo/ta-chovendo-maconha-drone-joga-sacos-de-cannabis-a-populacao-em-tel-aviv\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
L\'f3gico que isso causou um alvora\'e7o, com muita gente correndo para pegar essas inesperadas amostras gr\'e1tis, que vinham marcadas com um adesivo escrito \'93amor livre\'94. Essa chuva de cannabis, como o grupo batizou a a\'e7\'e3o num manifesto, acabou com a pris\'e3o de dois suspeitos de controlar o drone. Aposto que eles devem ter pedido para falar com um advogado e tamb\'e9m algo doce para comer.\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://www.nexojornal.com.br/entrevista/2020/09/05/O-LSD-no-Brasil-de-tratamento-promissor-a-%C3%ADcone-cultural\
\
Mas nem tudo \'e9 contracultura no universo das subst\'e2ncias alteradoras. Cada vez mais, drogas psicod\'e9licas, como o LSD e os cogumelos, t\'eam sido consideradas como uma poss\'edvel op\'e7\'e3o para o tratamento de depress\'e3o, ansiedade e outros problemas de sa\'fade. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.investors.com/news/psychedelics-drugs-eye-legalization-wary-pot-stocks-dive/\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
E j\'e1 existem at\'e9 startups dedicadas ao assunto, como a CMPS, que tem como um dos investidores o PayPal. A empresa est\'e1 tentando se registrar na Bolsa de Valores dos Estados Unidos para buscar recursos para pesquisas com uma subst\'e2ncia chamada psilocibina, que est\'e1 presente nos cogumelos alucin\'f3genos e que poderia ser usada para tratar a depress\'e3o. \
\
	[INSERIR AUDIO - primeiros 10 segundos]	\
\
	https://youtu.be/IPSzTBP5PAU\
\
A psilocibina foi estudada pelo neurocientista e professor de Harvard, Timothy Leary, uma das figuras mais emblem\'e1ticas dos anos 60. O Leary foi um dos primeiros a defender o uso terap\'eautico e espiritual dos psicod\'e9licos. A m\'fasica \'93Come together\'94, dos Beatles, foi, inclusive, feita em homenagem a ele. \
\
	[INSERIR AUDIO - S\'f3 a parte falando Come Together!] 01:10 at\'e9 01:18\
\
	https://youtu.be/45cYwDMibGo\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://cannabisinc.blogfolha.uol.com.br/2020/09/08/redes-sociais-bloqueiam-contas-de-profissionais-da-cannabis-medicinal/\
\
Enquanto isso, aqui no Brasil, ativistas da cannabis medicinal tiveram suas contas bloqueados nas principais redes sociais. A psiquiatra Ana Hounie, a m\'e9dica Janaina Barboza e o jornalista Marcus Bruno e foram alguns do que tiveram acesso cortado a seus perfis no  YouTube, Facebook, WhatsApp, Twitter e Instagram. A coluna Cannabis Inc da Folha tentou contato com as redes mas n\'e3o conseguiu resposta.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
	[INSERIR MOTION]\
\
	https://restofworld.org/2020/silk-road-is-dead-long-live-silk-road/\
\
O site rest of world, dedicado a not\'edcias globais sobre tecnologia e cultura, explica como a pr\'f3xima gera\'e7\'e3o do mercado ilegal de subst\'e2ncias psicoativas est\'e1s se desenrolando atrav\'e9s de redes criptografadas e pagamentos digitais, como o Telegrass, no Telegram. \
\
Existem muitas perfis no Instagram e no Facebook para esse uso, inclusive vendendo maconha em pa\'edses em que j\'e1 est\'e1 legalizado. Mas o in\'edcio da digitaliza\'e7\'e3o da venda de subst\'e2ncias alteradoras \'e9 o site Silk Road, que rodava na deepweb e foi tamb\'e9m um dos precursores e at\'e9 alavancadores do uso de criptomoedas como o Bitcoin como forma de pagamento. Grande parte do tr\'e1fego do Silk Road estava ligado tamb\'e9m a venda ilegal de armas.\
\
Em paralelo a discuss\'e3o sobre legaliza\'e7\'e3o e venda ilegal de subst\'e2ncias, tem outra, sobre as possibilidades e consequ\'eancias das redes criptografias, uma eterna disputa entre privacidade individual e seguran\'e7a coletiva.\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b \cf0 LEITURA EXTRA\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 N\'e3o coube, vai estar no site
\f1\b \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 O sistema de renda universal sendo testado na Alemanha, como o coronav\'edrus mudou o consumo de m\'eddia, o resultado daquele show feito para testar distanciamento social na Alemanha que comentei uns epis\'f3dios atr\'e1s, o carnaval 2021, not\'edcias bem confusas sobre a vacina russa, censura a imprensa para impedir divulga\'e7\'e3o de documentos sobre o caso da rachadinha envolvendo Flavio Bolsonaro e Trump desrespeitando a mem\'f3ria dos militares nos EUA.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b FALA, RESUMISTA (2)
\f0\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO]\
\
	\'c1udio Barbara Vukamanovik\
\

\f1\b DICAS
\f0\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Sons das florestas\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b0 	[INSERIR AUDIO ]\
\
	https://timberfestival.org.uk/soundsoftheforest-soundmap/
\f1\b \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://timberfestival.org.uk/soundsoftheforest-soundmap/\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs29\fsmilli14667 \cf5 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Projeto colaborativo de arte sonora, o site Sounds of the forest, como indica o nome, re\'fane um mapa com grava\'e7\'f5es feitas em florestas do mundo todo, com sons de rios correndo, p\'e1ssaros cantando e outras gra\'e7as da natureza. Todo material vai ser exibido no festival Timber, de m\'fasica, teatro e dan\'e7a, que vai acontecer, espera-se, no ano que vem, no Reino Unido. Pelo passar da boiada, novamente desculpem a express\'e3o, se algu\'e9m mandar o registro da floresta amaz\'f4nica pra l\'e1, s\'f3 vai ter barulho de mato queimando.
\fs32 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b Ending things
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO ]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/cDTg62vsV4U\
\
O filme novo do Charlie Kaufman, cineasta que come\'e7ou como roterista de cl\'e1ssicos modernos como Quero Ser John Malkovich e Brilho Eterno de Uma Mente sem Lembran\'e7as, e uma das mentes mais piradas de Hollywood, est\'e1 dispon\'edvel no Netflix. EstouPensando em acabar com tudo segue a linha dos outros trabalhos de Kaufman, numa esp\'e9cie de realismo fant\'e1stico que condensa o tempo e o espa\'e7o de maneiras bem particulares e bem pouco usuais. Assista se voc\'ea gosta de filmes com uma bota pitada de doideiras.\
\

\f1\b Caetano
\f0\b0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 	[INSERIR AUDIO ]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
	https://youtu.be/XhX3gmtS8Q4\
\
Est\'e1 na Globoplay o document\'e1rio Narciso de F\'e9rias, em que Caetano Veloso revisita o per\'edodo em que esteva preso pela ditadura militar, em mais uma daquelas entrevistas que s\'f3 Caetano sabe dar. Um filme especialmente e infelizmente importante de se assistir agora.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b Bandcamp
\f0\b0 \
\
	[INSERIR AUDIO como BG at\'e9 o fim do programa]\
\
	https://youtu.be/IIfF9EdMMGE\
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://www.msn.com/pt-br/noticias/musicnews/a-m%c3%basica-mais-interessante-n%c3%a3o-%c3%a9-criada-nas-grandes-gravadoras-diz-fundador-do-bandcamp/ar-BB18LwXt\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Plataforma de venda de m\'fasica favorita dos m\'fasicos indepentes, o Bandcamp se tornou um grande parceiros dos artistas nesses tempos estranhos, criando v\'e1rias formas de ajudar os m\'fasicos a conseguirem levantar verba. Saiu uma entrevista bem legal com o fundador Ethan Diamond no Estad\'e3o. \
\
	[INSERIR MOTION]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 	https://daily.bandcamp.com/scene-report/experimental-jazz-rio-de-janeiro-scene-report\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
O Bandcamp publicou um especial sobre a cena experimental do Rio no site deles, repleta de audios, \'f3bvi, de artistas com Ana Frango Eletrico, Thiago Nassif, Kassin, Jonas S\'e1, Arto Linday e outros.\
\
Essa m\'fasica que vc ouve \'e9 Devia ter ficado menos, da Ana Frango El\'e9trico, artista que d\'e1 vontade de conhecer s\'f3 pelo nome e vai estar entre as sete m\'fasicas da playlist Resumido Tracks que publico semanalmente no site do RESUMIDO, o www.resumido.cc e onde tamb\'e9m publico todos os links comentados em cada epis\'f3dio, tudo bem organizadinho caso vc queira se aprofundar em algum assunto.\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf4 Site
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.\uc0\u8232 \u8232 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0\
\
Quem puder, colabore com o catarse.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 Se gostou recomenda
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f2\fs32 A anima\'e7\'e3o e edi\'e7\'e3o de v\'eddeo s\'e3o obra do Peri Semmelmann em cima da identidade visual desenvolvida pelo designer Nickolas Borba.\uc0\u8232 \u8232 O roteiro tem o apoio do Carlos Albuquerque, mais conhecido como Calbuque.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 E eu sou o Bruno Natal. Obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf4 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}