{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#175\'a0 \'97 Troca ideia com o rob\'f4
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #175: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
conversas rob\'f3ticas, Brasilz\'e3o online, crian\'e7as na coladas na tela, campeonato de excel e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/troca-ideia-com-o-robo\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #175\'a0 \'97 Troca ideia com o rob\'f4
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nossa rela\'e7\'f5es est\'e3o insistentemente mediadas pelas redes sociais. Pelo menos, at\'e9 aqui, do outro lado quase sempre tem um humano. Em breve, ser\'e1 normal interagirmos com seres digitais.\uc0\u8232 \u8232 Voc\'ea topa uma amizade rob\'f3tica?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 16 de agosto e no RESUMIDO n\'famero 175: conversas rob\'f3ticas, Brasilz\'e3o online, crian\'e7as coladas na tela, campeonato de excel e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Semana passada chegaram duas mensagens pedindo pra eu falar mais devagar, juro que eu tento, e nem sei como tem gente que ouve esse podcast em velocidade acelerada, mas vou tentar desacelerar mais um pouco. Depois me conta se melhorou.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.\uc0\u8232 \u8232 Semana passada prometi que depois de cita\'e7\'f5es do Prince e do Kraftwerk sobre nossa vida digital, eu traria uma do Frank Zappa. Tem uma muito boa dele sobre a ind\'fastria da m\'fasica, mas \'e9 muito longa para a dura\'e7\'e3o desse podcast, e tamb\'e9m acabei topando com um outra excelente de um lutador de luta livre, Al Snow. Ouve s\'f3:
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/NickPitarra/status/1178003141767438336"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://twitter.com/NickPitarra/status/1178003141767438336}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ele disse: "Opini\'e3o \'e9 a forma mais baixa de conhecimento humano. Voc\'ea pode formar uma opini\'e3o com pouco ou nenhuma informa\'e7\'e3o. E ent\'e3o voc\'ea pode cuspir "fatos" que n\'e3o passam de suposi\'e7\'f5es. Conhecimento verdadeiro \'e9 a combina\'e7\'e3o de info e experi\'eancia"\uc0\u8232 \u8232 Ele est\'e1 falando sobre os f\'e3s t\'f3xicos de luta livre, mas poderia estar falando das redes sociais, n\'e9.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Nos EUA, os Democratas\'a0 est\'e3o se preparando para as elei\'e7\'f5es de \'93meio termo\'94, que \'e9 quando renovam o equivalente a c\'e2mara e senado, numa mudan\'e7a que \'e9 crucial para os dois anos finais de mandato de qualquer presidente, pois conquistar ou perder a maioria do congresso muda completamente o panorama pol\'edtico.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E as redes sociais parecem ser o atalho para alcan\'e7ar os eleitores, principalmente p\'f3s-pandemia, que acabou aumentando a intera\'e7\'e3o online entre pol\'edticos e a popula\'e7\'e3o. O Comit\'ea Nacional Democrata construiu um centro de organiza\'e7\'e3o online para levar as mensagens do partido para al\'e9m dos seus pr\'f3prios canais. O hub tem o objetivo de distribuir conte\'fado para ser compartilhado por influenciadores, representantes e apoiadores com pontos de discuss\'e3o levantados pelo partido, principalmente no TikTok.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Neste 16 de agosto marca o in\'edcio da propaganda eleitoral. Em 2018 e 2020 n\'f3s vimos muitas das t\'e1ticas de campanhas eleitorais estrangeiras reverberando por aqui, desde estrat\'e9gia que valorizam redes sociais do que a TV, at\'e9 outras manipula\'e7\'f5es no limite da legalidade ou ilegais mesmo, como disparo em massa de fake news ou ataques ao sistema democr\'e1tico, como arminha e sua turma fazem ao instigar d\'favidas sobre as urnas eletr\'f4nicas baseadas em achismos e invencionices.\uc0\u8232 \u8232 Pra comprovar que n\'e3o est\'e1 de brincadeira quando insinua melar as elei\'e7\'f5es minando o sistema eleitoral ou partir pra tomar o poder na for\'e7a dando um golpe, Bolsonaro teve um encontro como hacker que ficou famoso por revelar as entranhas da opera\'e7\'e3o Lava Jato ao revelar as mensagens dos procuradores numa s\'e9rie de reportagens do The Intercept que ficou conhecida como Vaza Jato. A pauta do encontro era saber se ele teria como invadir as urnas eletr\'f4nicas. Vale dizer que as urnas ficam offline e n\'e3o tem conex\'e3o com a internet e o motivo dele procurar um hacker que ficou conhecido por uma a\'e7\'e3o que foi celebrada pelo campo progressista, \'e9 justamente fazer parecer que a d\'favida sobre a seguran\'e7a das urnas n\'e3o vem apenas das mentes perturbadas da extrema direita. Mas vem sim e o pilantra foi pego no pulo armando esse truque gra\'e7a a burrice de quem o cerca.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Como falei semana passada, o campe\'e3o de audi\'eancia no Facebook, o deputado federal Andr\'e9 Janones desistiu da candidatura \'e0 presid\'eancia para apoiar Lula, emprestando seu conhecimento sobre como utilizar as redes sociais. Desde esse an\'fancio, ele j\'e1 escreveu bastante no Twitter sobre o quanto ele acha que a campanha do Lula est\'e1 atrasada ao n\'e3o entender que cada rede deve ser utilizada de uma forma, com conte\'fados espec\'edficos, mas principalmente por seguir presa na pr\'f3pria c\'e2mera de eco progressista intelectualizada.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Principalmente, Janones aponta que a campanha do Lula n\'e3o enxerga o Brasilz\'e3o como ele \'e9 ainda n\'e3o entendeu que pra chegar na popula\'e7\'e3o de cidades de 10, 20 mil habitantes que ouve sertanejo, t\'e1 nem a\'ed pro Caetano e consome not\'edcias apenas pelo Facebook e Whatsapp, nem sabe que Twitter existe, precisa afinar o discurso. Ele resume dizendo que o pensamento l\'f3gico \'e9 compreens\'edvel: para o povo\'a0 prefer\'edvel algu\'e9m que faz piada comigo e fala besteira o tempo todo, do que algu\'e9m que nem sabe que eu existo. A dica t\'e1 dada e foi dada a tempo.\uc0\u8232 \u8232 O centro de aten\'e7\'e3o migrou e hoje v\'e1rias publica\'e7\'f5es t\'eam feito uso de an\'fancios em videogames para conseguir gerar tr\'e1fego para seu conte\'fado, utilizando aquele formato que voc\'ea tem que ver uma propaganda para seguir jogando de gra\'e7a, sabe? S\'f3 que no caso voc\'ea tem que ler um artigo. Tenho s\'e9rias d\'favidas se obrigar algu\'e9m a ler um artigo pra ganhar o direito de jogar pode ser considerado um tr\'e1fego relevante ou, pior ainda, se essa \'e9 uma maneira v\'e1lida de espalhar qualquer tipo de informa\'e7\'f5es. Mas que em termos de n\'fameros e estat\'edsticas deve funcionar, ah, deve.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos ver se a estrat\'e9gia vai ser aplicada, porque falar que comunica\'e7\'e3o atrav\'e9s de redes sociais tem que ser prioridade em qualquer campanha j\'e1 t\'e1 pra l\'e1 de \'f3bvio. Pesquisa do Pew Research mostra que o TikTok j\'e1 deixou o Facebook e Instagram comendo poeira e um quinto dos jovens nos EUA dizem que usam o YouTube constantemente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse uso exagerado j\'e1 gera consequ\'eancias. O Guardian falou do relat\'f3rio da Internet\'a0 Watch Foundation que apontou oo aumento de pornografia infantil gerada pelas proprias v\'edtimas. As crian\'e7as que t\'eam entre sete e dez anos s\'e3o\'a0 manipuladas para registrar abusos contra si mesmas e enviar o conte\'fado para seus abusadores. O n\'famero de casso nessa faixa et\'e1ria aumentou 360% desde o primeiro semestre de 2020.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Protocol falou sobre a s\'e9rie de recursos que o Snap lan\'e7ou para controle parental e fez uma provoca\'e7\'e3o: agora s\'f3 falta os pais usarem o Snap. E n\'e3o \'e9 deboche, os pais t\'eam o dever de acompanhar a rotina dos seus filhos online e orient\'e1-los e parte disse envolve sim baixar os aplicativos, entender como funcionam e, no caso do Snap, ter acesso \'e0s ferramentas de controle.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/x1RVNGDSdw4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Excel Esports: ALL-STAR BATTLE}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E num mundo em que F1 e hipismo s\'e3o considerados esporte, mesmo que no caso o atleta seja o carro ou o cavalo,\'a0 voc\'ea j\'e1 se pegou perguntando se os eSports, o bom e velho videogame, pode realmente ser considerado esporte, segura essa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na semana passada rolou o campeonato mundial de Excel, a ferramenta de planilhas. A modalidade existe desde 2020 e tem at\'e9 transmiss\'e3o ao vivo na ESPN, com direito a narrador e comentarista. Planilha n\'e3o \'e9 comigo, mas se tiver um de datilografia, pode contar comigo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Facebook entregou uma conversa entre uma m\'e3e e\'a0 sua filha para pol\'edcia e isso gerou uma acusa\'e7\'e3o criminal de aborto. O caso se baseou nas mensagens privadas da adolescente no Facebook, obtidas por ordem judicial, que mostram que ela e a m\'e3e supostamente compraram medicamentos para induzir o aborto. As v\'e1rias a acusa\'e7\'f5es contra as duas mulheres s\'e3o baseadas na lei anti-aborto do estado do Nebraska, mas ativistas da sa\'fade da mulher e defensores da privacidade digital afirmam que o caso ilustra os perigos da constante vigil\'e2ncia digital. Uma boa not\'edcia \'e9 que a plataforma est\'e1 come\'e7ando a adotar a criptografia de ponta-a-ponta como padr\'e3o e isso deve dificultar esse tipo de invas\'e3o de privacidade. Mesmo que o que a Meta queira com criptografia n\'e3o seja exatamente a privacidade do usu\'e1rio, mas sim se eximir de responsabilidade em casos como esses.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Um levantamento feito produzido pela Mobile Time, mostrou que o Brasil tem\'a0 58 mil chatbots em atividade que trocam 4,5 bilh\'f5es de mensagens por m\'eas. Os dados est\'e3o\'a0 na nova edi\'e7\'e3o do Mapa do Ecossistema Brasileiro de Bots e foram produzidos a partir de dados fornecidos por 94 empresas que atuam nesse setor. O n\'famero representa um aumento de 23% na quantidade de bots em atividade e de 60% no volume mensal de mensagens, comparado com a \'faltima edi\'e7\'e3o do mapa. Vai chegar um momento onde os humanos v\'e3o simplesmente deixar de trabalhar nesse tipo de servi\'e7o de atendimento e seremos todos obrigados a lidar com rob\'f4s.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 Na semana passada a Meta disponibilizou um novo chatbot para intera\'e7\'e3o com o p\'fablico. O BlenderBot 3 \'e9 capaz de conversar e responder perguntas espec\'edficas, citando as fontes. A fase de testes est\'e1 sendo realizada somente para usu\'e1rios nos EUA e n\'e3o demorou nem uma semana para o chatbot dar declara\'e7\'f5es absurdas. O BlenderBot 3 passou a dar declara\'e7\'f5es antissemitas e mentirosas, al\'e9m de declarar apoio a Trump, o que \'e9 quase uma mistura dos dois. O dono da Meta, Mark Zuckerberg, tamb\'e9m n\'e3o escapou do rob\'f4 que declarou que ele \'93explorava pessoas pelo dinheiro\'94. A empresa conhecia o risco de colocar essa IA online e reconheceu que seu chatbot pode dizer coisas ofensivas por se tratar ainda de experimento em desenvolvimento. \'c9 sempre bom lembrar que essas IA n\'e3o aprendem nada do vento, mas sim s\'e3o alimentadas por uma base de dados j\'e1 existente. Ent\'e3o, se est\'e1 disparando esse tipo de coisa, tem que ver de onde est\'e1 vindo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Falando em chatbots, homens est\'e3o criando namoradas virtuais e depois abusam verbalmente delas, numa tend\'eancia bizarra que est\'e1 crescendo entre usu\'e1rios do reddit. As mulheres, ainda bem, est\'e3o exclu\'eddas dessa rela\'e7\'e3o, mas a misoginia segue firme forte. O aplicativo utilizado \'e9 da Replika e permite aos usu\'e1rios criarem chatbots, movidos por aprendizado de m\'e1quina e que podem manter conversas de texto bastante coerentes. Na teoria, os\'a0 chatbots podem servir como algo parecido com um amigo ou para fazer companhia, mas parte do sucesso tem sido resultado por essa pr\'e1tica tosca que contribui para disseminar e sedimentar o comportamento machista na nossa sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Instagram atualizou seu recurso de controle de conte\'fado sens\'edvel e agora os usu\'e1rios podem filtrar an\'fancios relacionados \'e0 perda de peso em seus feeds de not\'edcias. A atualiza\'e7\'e3o \'e9 uma amplia\'e7\'e3o do recurso que a plataforma j\'e1 havia\'a0 implementado, mas que s\'f3 permitia que os usu\'e1rios filtrassem apenas no resultado das pesquisas.
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 O WhatsApp tamb\'e9m\'a0 anunciou novos recursos focados em privacidade. Os novos recursos incluem sair de um bate-papo em grupo sem que os outros participantes sejam alertados, ocultar seu status online e impedir que outros usu\'e1rios capturem mensagens de visualiza\'e7\'e3o \'fanica. Agora vai dar pra evitar grupos e gente chata por l\'e1 sem parecer antip\'e1tico.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Com foco nas elei\'e7\'f5es de meio termo deste ano, o Twitter vai reintroduzir recursos para combater a desinforma\'e7\'e3o eleitoral nos EUA. A empresa deve aplicar a mesma pol\'edtica de integridade c\'edvica utilizada em 2018 e a mudan\'e7a garante a divulga\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es mais precisas sobre as elei\'e7\'f5es e vai reprimir postagens falsas ou enganosas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Amazon segue expandindo sua domina\'e7\'e3o sobre os nossos dados, dessa vez com um cadastro biom\'e9trico da palma da m\'e3o como mais um recurso de pagamento. Nas pr\'f3ximas semanas, a empresa\'a0 pretende expandir seu sistema de pagamento\'a0 \'93Amazon One\'94 para 65 unidades da rede Whole Foods Markets.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E cansado de morder a receita dos m\'fasicas s\'f3 no streaming, o Spotify est\'e1 de olho n a venda de ingressos para shows direto na plataforma. O Spotify Tickets est\'e1 sendo testado nos EUA para shows de um pequeno n\'famero de artistas. A nova ferramenta deve substituir o Concert Hub, que tinha o objetivo de\'a0 listar futuros shows em lugares mais pr\'f3ximos da localiza\'e7\'e3o do usu\'e1rio. Com este novo recurso, os ingressos s\'e3o vendidos por terceiros, ou seja, n\'e3o \'e9 o Spotify que define os pre\'e7os dos ingressos, mas pode cobrar uma taxa de reserva sobre o ticket.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como costuma ser na nossa rela\'e7\'e3o com quase todas as plataformas desde que nossas rela\'e7\'f5es foram dominadas por elas, a ideia \'e9 mais um passo em dire\'e7\'e3o a consolida\'e7\'e3o desse dom\'ednio, mas deve gerar bons resultados para os m\'fasicos. A quest\'e3o, como sempre, \'e9 se a rela\'e7\'e3o ser\'e1 justa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 -\'a0 The Wired: BeReal e a busca condenada pela autenticidade online\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - G1: A democracia que usa reconhecimento facial para registrar os rostos de seus cidad\'e3os\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 After Yang
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Kwp32zLc08c"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 After Yang | Official Trailer HD | A24}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A dica \'e9 do Hugo Rocha, editor de \'e1udio do RESUMIDO. After Yang fala de IA e um futuro tecnol\'f3gico pr\'f3ximo que a gente j\'e1 consegue vislumbrar, o filme sobre um rob\'f4 que faz companhia para uma crian\'e7a \'e9 estrelado por Colin Farrell, Jodie Turner-Smith e Justin H. Min e fala sobre esse temas sem pesar no sci-fi ou na distopia e foca nas rela\'e7\'f5es humanas, nas perdas, tudo isso temperado por uma trilha do Ryuichi Sakamoto.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 M\'e1 Sorte no Sexo ou Porn\'f4 Acidental
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=GYYK5MhBDls"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 M\'e1 Sorte no Sexo ou Porn\'f4 Acidental | Trailer Oficial Legendado}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Outra dica da equipe, agora do Peri Semmelman que faz as anima\'e7\'f5es dos posts do RESUMIDO nas redes sociais, M\'e1 Sorte no Sexo ou Porn\'f4 Acidental \'e9 um filme romeno sobre uma professora que v\'ea sua carreira e reputa\'e7\'e3o amea\'e7adas depois que um v\'eddeo \'edntimo dela vaza na internet e ela \'e9 obrigada a confrontar os pais que exigem sua demiss\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Lou Reed
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/rLNnlYYhz2M
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Pipocou uma grava\'e7\'e3o demo de 1965 de "Men Of Good Fortune" do Lou Reed. \'c9 o terceiro teaser de Words & Music, May 1965, uma s\'e9rie de grava\'e7\'f5es in\'e9ditas de um jovem Reed. Na \'e9poca, ele enviou essa grava\'e7\'f5es por correio para ele mesmo para assegurar os direitos de autor sem preencher os pap\'e9is oficiais e esse material permaneceu selado durante quase meio s\'e9culo.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que os chatbots est\'e3o ganhando independ\'eancia e sendo abusados, que a elei\'e7\'e3o pode ser decidida atrav\'e9s da conex\'e3o via redes sociais, que as crian\'e7as abandonaram o Facebook e migraram para o YouTube e TikTok, que existe um campeonato de planilha de Excel e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}