{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#162\'a0 \'97 N\'e3o digite sua senha
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #162: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
um mundo sem senhas, o pesadelo de ser hackeado, atalhos pro top 1, a privacidade do seu DNA e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/nao-digite-sua-senha\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #162\'a0 \'97 N\'e3o digite sua senha
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Senha do email, digital na academia, reconhecimento facial no app do banco, c\'f3digo do token, autentica\'e7\'e3o de dois fatores, seed phrase\'85 Nossa seguran\'e7a online est\'e1 diretamente relacionada \'e0 prote\'e7\'e3o desses sistemas.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 poss\'edvel um mundo sem senhas?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia e no RESUMIDO n\'famero 162: um mundo sem senhas, o pesadelo de ser hackeado, atalhos pro top 1, a privacidade do seu DNA e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9, tem o apoio do Instituto Vero e segue em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 De volta com um episodio no formato tradicional. Curtiu o especial da semana passada sobre criancas online, com participacoes do Felipe Neto, Isabela Ines e ? Quando der conta o que achou de formato tematico, se gostou de ser tematico, se sentiu falta do apanhado das noticias da semana.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Como voce provavelmente ja sabe, se quiser falar comigo \'e9 s\'f3 me procurar no @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Todo mundo sofre com a quantidade de senhas que precisamos decorar pra quase todos os servi\'e7os. Apesar de servirem para nossa propria seguran\'e7a, \'e9 tanta senha que a gente fica perdido. Uma das solucoes \'e9 utilizar algum aplicativo gerenciador de senha, at\'e9 para gerar senhas mais seguras. Outra, seria abolir as senhas de uma vez por todas. E \'e9 isso que a Apple, Google e Microsoft est\'e3o buscado ao investirem na chave de acesso FIDO. Segundo Kurt Knight, diretor s\'eanior de marketing de produtos da Apple, o objetivo \'e9 criar m\'e9todos de login seguros e protegidos que eliminem a vulnerabilidade das senhas. O login sem senha precisar\'e1 que o usuario esteja sempre de posse de um celular com um dispositivo de autentica\'e7\'e3o com criptografia baseado no padr\'e3o FIDO instalado, atuando como se fosse um token. O plano \'e9 que esses recursos estejam dispon\'edveis j\'e1 no pr\'f3ximo ano. S\'f3 n\'e3o pode perder o celular.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Semana passada a historia do agente de talentos Bruno de Paula\'a0 que teve seu celular roubado viralizou no Twitter. Os ladr\'f5es conseguiram acessar suas contas banc\'e1rias, apesar de utilizararem reconhecimento facial e senha, e o preju\'edzo foi de quase 100 mil reais. A viralizacao ajudou a vitima a ser atendida de maneira decente pelos bancos que ate entao nao estavam dando muita atencao e, principalmente, solucao para o problema. Quase sempre a resposta dos bancos \'e9 que cabe ao cliente cuidar das senhas. Justo. Mas trata-se de uma tentativa tosca de inverter a responsabilidade. Acontece que toda existencia de um banco se inicia na tarefa de cuidar do dinheiro do cliente, logo, \'e9 obrigacao deles sim terem sistemas para impedir fraudes e agir com muita atencao e urgencia para solucionar casos assim.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O relato da fraude gerou p\'e2nico, as pessoas perguntando o que deveriam fazer, se deviam guardar dinheiro embaixo do colch\'e3o, enquanto compartilhavam dicas. O jornal Nexo listou algumas medidas de preven\'e7\'e3o. Segundo eles, primeiro (1) n\'e3o deixe sua senha anotada no celular e n\'e3o use senhas repetidas; al\'e9m disso, (2) use tamb\'e9m uma autentica\'e7\'e3o de dois fatores nos aplicativos e, se poss\'edvel, (3) tenha cart\'f5es virtuais que mudem o n\'famero com o tempo. Infelizmente, os bancos digitais ainda n\'e3o est\'e3o investindo em recursos de seguran\'e7a efetivos, ent\'e3o, n\'f3s temos que tentar nos assegurar ao m\'e1ximo para n\'e3o ter dor de cabe\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\fi960\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\qj\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/uiAJAIWNN4s"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 JULIETTE - CANSAR DE DAN
\f2 \'c7
\f3 AR  (VISUALIZER)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A visibilidade do caso nas redes sociais ajudou o meu xar\'e1 e foi tamb\'e9m auma mobilizacao online que ajudou a cantora Juliette. Com a ajuda de f\'e3s, Juliette conseguiu chegar no top 1 em 63 pa\'edses. O plano do fandom dela foi bem simples: os f\'e3s doavam entre 1 a 10 reais para a equipe do Juliette Charts, perfil respons\'e1vel pela a\'e7\'e3o, e a quantia arrecadada, cerca de 3 mil reais, foi transferida para pessoas que vivem fora do Brasil para que eles comprasem as m\'fasicas da cantora no iTunes. Segundo um dos f\'e3s, \'e9 muito simples pegar top 1 em alguns pa\'edses como Bahamas, Honduras, Guatemala, Sri Lanka, entre outros. Tudo \'e9 feito sem bots ou VPN, \'e9 uma iniciativa para divulgar a carreira dela, parecida com as feitas pelo fandom do BTS. Anitta recentemente foi acusada de mobilizar os fas para atingir o top 1. Mobilizar os f\'e3s para atingir o top seria burlar o sistema ou extamente parte do design? E ainda assim, o que significa estar no top 1 de sei l\'e1 quantos pa\'edses totalmente desconectados do publico da artista e provavelmente sem nenhum desdobramento ou construcao de carreira no local? Vale tudo pra ter um tweet dizendo \'93 top 1 em 20 paises\'94?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\fi960\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO - pega o countdown]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\qj\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/jrgK1w2oX7A"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Watch Blue Origin launch Michael Strahan to space! (FULL FLIGHT)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 As vezes, pode depender do premio em questao. A Blue Origin, empresa de viagens espaciais do Jeff Bezos, vai levar o segundo brasileiro ao espa\'e7o. A iniciativa \'e9 da Crypto Space Agency (CSA) que colocou 5.555 NFTs \'e0 venda com a promessa de sortear um dos donos com uma viagem espacial. E o sorteado foi Victor Correa Hespanha, engenheiro de Minas Gerais.\'a0 A Blue Origin j\'e1 fez 20 viagens ao espa\'e7o, mas s\'f3 4 contaram com passageiros, incluindo o Jeff Bezos. A pr\'f3xima miss\'e3o ainda n\'e3o tem data definida, mas as viagens espaciais est\'e3o ficando mais comuns. Se daqui uns anos puder pagar, principalmente se o custo baratear consideravelmente, quero muito poder fazer isso. Queria se astronauta quando era crianca, ate descobrir que precisava se fera em matematica. O publico alvo dessa empresas deve ser a turma de humanas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\qj\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ZkvzAj1zw2c"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 \'91Por que me casei com uma personagem de anime\'92}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Aqui na Terra, em 2018, Akihiko Kondo virou noticia ao se casar com Hatsune Miku, um holograma. Legalmente falando, o casamento n\'e3o foi formalizado, nao existe documento em cart\'f3rio. Mas a empresa Gatebox, respons\'e1vel pelo desenvolvimento do holograma, emitiu um certificado de que o humano e a Hatsune estavam casados \'93al\'e9m das dimens\'f5es\'94. Akihiko n\'e3o foi o \'fanico, a empresa chegou a emitir outros 3,7 mil certificados de casamentos. E voce pensando que o filme Her estava muito distante. O aspeco mais legal do Her pra mim \'e9 justamente ele nao falar necessariamente do futuro, mas sim do nosso agora, quando j\'e1 nos relacionamos atraves de telas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 J\'e1 o New York Times, segundo a Ars Technica, teve que fazer algumas altera\'e7\'f5es nas datas que certas palavras iam aparecer no Wordle, o jogo, uma especie de forca digital que ficou super famoso no inicio do ano e comentei por episodio #. A palavra do dia 09 de maio seria \'93Fetus\'94, feto, mas foi alterada para aparecer s\'f3 no final de 2027 j\'e1 que \'93pareceria intimamente ligada a um grande evento de not\'edcias recente\'94, segundo a nota oficial do NY Times. O evento \'e9 o julgamento Roe v. Wade sobre o banimento do aborto no Mississippi. Segundo eles, \'e9 dif\'edcil alterar palavras que j\'e1 est\'e3o inseridas no jogo e, por isso, para evitar que essas e outras palavras n\'e3o apare\'e7am, a solu\'e7\'e3o tempor\'e1ria \'e9 jogar para o final da lista. Mesmo assim, muita gente chegou a ver a palavra no jogo no dia seguinte em que a nova opiniao da suprema corte dos eua sobre o tema vazou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Tamb\'e9m nos EUA, um caso bem controverso aconteceu na Calif\'f3rnia. Em 2016, uma sobrevivente de um estupro forneceu voluntariamente seu DNA para a pol\'edcia de S\'e3o Francisco para que eles pudessem encontrar o agressor. S\'f3 que, cinco anos depois, esse DNA foi usado para relacionar essa pessoa a um caso de roubo que n\'e3o tinha qualquer rela\'e7\'e3o com o estupro. A promotoria de S\'e3o Francisco decidiu desistir do caso j\'e1 que houve viola\'e7\'e3o dos direitos fundamentais da doadora. Esse ocorrido pode ter um efeito muito adverso, j\'e1 que muitas v\'edtimas de agress\'f5es sexuais podem ficar com medo e desencorajadas de fornecerem seu DNA j\'e1 que isso pode ser usado contra elas no futuro. \'c9 preciso melhorar as leis de privacidade gen\'e9tica para evitar que bancos de dados sejam contruidos sem qualquer tipo de fiscaliza\'e7\'e3o e regramento, como j\'e1 vem acontecendo nos EUA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Durante essa pandemia, muita gente passou a se exercitar em casa mesmo. E muita gente optou por continuar fazendo exerc\'edcio em casa. Com a moda de objetos conectados, surgiram os espelhos inteligentes que conectam o usuario com um treinador que aparece no espelho ao lado do seu reflexo. Tem tamb\'e9m espelhos especializados para para analisar a pele medindo temperatura e outrso fatores. Mas \'e9 sempre bom lembrar que mesmo com toda essa tecnologia, \'e9 sempre importante visitar um m\'e9dico e n\'e3o confiar 100% na IA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Na no episodio passado falei sobre crian\'e7as no ambiente digital e essa semana a Comiss\'e3o Europeia criou um novo regulamento polemico para que aplciativos de bate-papo, como o WhatsApp, tenham um algoritmo capaz de identificar nas trocas de mensagens privadas material de abuso sexual infantil. Para isso ser feito \'e9 preciso que as empresas instalem tecnologias de scanning nas mensagens, destruindo a criptografia. Algo assim destruiria qualquer conceito de privaidade, abrindo espa\'e7o para uma vigil\'e2ncia desenfreada, porque se d\'e1 pra acessar o conteudo por uma causa nobre como essa, tambem daria para acessar por qualquer outro motivo que algum governo determine.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Por outro lado, tentando intensificar a privacidade, o Twitter lan\'e7ou um jogo para a explicar suas configura\'e7\'f5es de privacidade. Ningu\'e9m tem paci\'eancia para ler as pol\'edticas de privacidade e entender todas as configura\'e7\'f5es, por isso, criar formas mais interativas para ensinar os usu\'e1rios \'e9 algo extremamente positivo. O nome do jogo \'e9 Twitter Data Dash e voc\'ea precisa levar seu cachorro, chmado Data, em seguran\'e7a at\'e9 o parque da PrivaCity. Ao longo do jogo, o Twitter vai explicando detalhes das configura\'e7\'f5es e atualiza\'e7\'f5es nos termos de servi\'e7o. A iniciativa \'e9 legal porque deixa de lado aquele \'93juridiqu\'eas\'94 que ningu\'e9m tem paci\'eancia de ler e parte pra um entendimento pr\'e1tico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O Google tamb\'e9m est\'e1 preparando melhorias. Em parceria com professores de Harvard, eles querem corrigir os problemas de preconceito e diversidade em seus produtos. Pra isso, o Google criou uma escala para medir tons de pele chamada Monk Skin Tone Scale (MST) que ser\'e1 incorporada em seus filtros \'93Real Tone\'94 e tamb\'e9m no resultado de pesquisas de imagens, com uma nova fun\'e7\'e3o de personalizar a pesquisa de acordo com os tons de pele. \'c9 uma medida inclusiva e uma boa iniciativa para come\'e7ar a melhorar as quest\'f5es de vi\'e9s racistas que envolvem as IA.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ainda sobre racismo algoritmico, o Fight for the Future e mais 27 organiza\'e7\'f5es de direitos humanos publicaram uma carta aberta para o Zoom, pedindo que a empresa pare de usar intelig\'eancia artificial para analisar as emo\'e7\'f5es das pessoas em confer\'eancias de video realiadas em seu app. Segundo as organiza\'e7\'f5es, esse tipo de tecnologia \'e9 \'93discriminat\'f3ria, manipulativa, potencialmente perigosa e baseada em no\'e7\'f5es que todas as pessoas possuem as mesmas express\'f5es faciais, padr\'f5es de voz e linguagem corporal\'94. Para eles, essa tecnologia impacta principalmente em pessoas de certas etnias e PCDs.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Para combater a desinforma\'e7\'e3o e viola\'e7\'f5es \'e0 liberdade de express\'e3o, em Washington foi criado um conselho no Departamento de Seguran\'e7a Interna (Homelande Security) chamado Conselho de Governan\'e7a da Desinforma\'e7\'e3o com o objetivo de proteger a liberdade de express\'e3o, privacidade, direitos e liberdades civis. Segundo a Politico, esse conselho gerou uma revolta da direita americana porque, segundo os conservadores, o conselho n\'e3o forneceu qualquer informa\'e7\'e3o sobre o escopo ou autoridade do conselho e isso tudo \'e9 profundamente preocupante. Fora isso, o novo conselho virou piada, rendendo comparacoes com o Ministerio da Verdade do livro 1984, classico do George Orwell, escrito em 1948 e que fala sobre um governo totalitario que aplica um sistema de vigilancia feroz chamado Big Brother.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 As Filipinas \'e9 conhecida como \'93paciente zero\'94 da pandemia de desinforma\'e7\'e3o e vem fazendo muito pouco para reverter esse quadro, principalmente agora com a proximidade das elei\'e7\'f5es. Por l\'e1 existe uma \'93m\'eddia dita alternativa\'94 que se op\'f5e \'e0 imprensa e divulga informa\'e7\'f5es totalmente erradas para gerar caos. E mesmo com v\'e1rias agencias verificadores de fatos apontando que s\'e3o mentiras, grande parte da populacao acredita e essa desinformacao gera muita dor de cabe\'e7a para o governo, mesmo com iniciativas do senado de criar uma lei para tratar do problema. Esse ano temos eleicoes por aqui e pode se preparar que o neg\'f3cio va ser animado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Na R\'fassia o problema vem do pr\'f3prio Kremlin. Segundo Dmitry Muratov, jornalista vencedor do Pr\'eamio Nobel da Paz de 2021 e defensor da liberdade de imprensa, o que vemos por l\'e1 \'e9 a vit\'f3ria da propaganda do Kremlin. Muratov chama o fim do jornalismo independente, substitudios por veiculos que propagam vers\'f5es da guerra para atneder a narrativa do presidente Putin de \'93Era da Propaganda Total\'94. Ele alerta que as propagandas agora est\'e3o voltadas para a utiliza\'e7\'e3o de armas nucleares e que h\'e1 sim a possibilidade delas realmente serem usadas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Saindo da propaganda para v\'eddeos virais, no TikTok a nova tend\'eancia \'e9 filmar a propria demiss\'e3o como uma forma empoderameto para falar sobre o assunto. Imagina a pessoa que se demite do emprego, faz um v\'eddeo que depois \'e9 encontrado pelo pr\'f3ximo potencial empregador\'85 Dificil isso dar certo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O TikTok, que conquistou o mundo com um sistema de recomenda\'e7\'f5es t\'e3o preciso que acerta as preferencias ate de quem nem logado no aplicativo est\'e1, vai substiuir a aba \'93Descobrir\'94 pela \'93Amigos\'94. Agora as pessoas poder\'e3o se conectar com conte\'fados de amigos e pessoas com que se conectaram. Em vez de apenas indicar uma variedade de conte\'fados, hashtags e v\'eddeos de tend\'eancias, o TikTok est\'e1 apostando que a melhor forma de recomendar conte\'fados \'e9 com base nas nossas amizades. Que vale dizer, era o conceito inicial de todas essas redes. Nao entendi muito bem a logica de mudarem justamente o que trouxe tanto sucesso para eles.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O Instagram anunciou o in\'edcio dos testes com NFT. A plataforma contar\'e1 com suporte para moedas digitais como Ethereum e Polygon, com previs\'e3o de incluir tamb\'e9m a Flow e a Solana. A ideia \'e9 possibilidtar compartilhar NFTs no feed, stories e nas DMs. O grande potencial de uma plataforma com o Instagram parar mim \'e9 gerar NFTs a partir dos proprios posts da rede, cada post gerandum arquivo digital unico, com portabilidade e podendo ser negociado de maneira independente. Muito provavelmente outra plataforam vai surgir oferecendo esse servi\'e7o, quem sabe at\'e9 uma das j\'e1 existentes de NFT, como OpenSea ou Coinbase.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Se voce achou que essa semana n\'e3o ia ter reportagem falando sobre vazamento de documentos internos do Facebook, achou errado. O The Wall Street Journal contou como Mark Zuckerberg e sua turma barrou a divulga\'e7ao de todos os dados relacionados a not\'edcias e compartilhamentos dentro do pa\'eds. Al\'e9m disso, derrubaram p\'e1ginas do Children\'92s Cancer Institute, abrigos de mulheres e servi\'e7os de resgate de inc\'eandio, al\'e9m de impedir que p\'e1ginas de informa\'e7\'f5es sobre COVID-19 chegassem aos usu\'e1rios. A intencao era assustar os legisladores australianos que est\'e3o tentando criar uma nova lei que for\'e7aria as big techs a pagar os meios de comunica\'e7\'e3o do pa\'eds pelo uso de seu conte\'fado.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ex-funcion\'e1rios da Meta, Neeraj Arora e Michael Donohue, est\'e3o tentando criar redes sociais mais saud\'e1veis. Segundo eles, a forma de diminuir os abusos numa rede social \'e9 limitar o tamanho dos grupos. Eles criaram o servico HalloApp, que ja levantou 15 milh\'f5es de d\'f3lares de investimento, tendo como investidores o ex-diretor do conselho do Facebook, Jim Breyer e um dos co-fundadores do WhatsApp. A HalloApp acredita que os h\'e1bitos dos usu\'e1rios est\'e3o mudando e as redes sociais atuais n\'e3o est\'e3o mais agradando. Por isso, eles est\'e3o investindo peado nas chamadas mensagens comunit\'e1rias, criando ferramentas que facilitam a conex\'e3o com pequenos grupos de familiares e amigos
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O Twitter parece que tamb\'e9m j\'e1 percebeu essa caracter\'edstica e est\'e1 implementando o Twitter Circle, que permitir\'e1 que os usu\'e1rios escolham 150 pessoas para participar de seu circulo e receber tweet exclusivos para esse grupo. Seria uma forma de manter a privacidade e restringir que v\'ea certos conte\'fados seus.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E a Clearview AI, fabricante de softwares de reconhecimento facial que j\'e1 foi assunto por aqui muitas vezes (s\'f3 fazer uma busca pelo nome deles no site do resumido), foi proibida de vender seu banco de dados com mais de 20 bilh\'f5es de fotos faciais para a maioria das pessoas e empresas nos EUA. Agora elas s\'f3 podem vender para ag\'eancias federais e estaduais (o que ainda assim \'e9 preocupante). Segundo a American Civil Liberties Union, a empresa viola a Lei de Privacidade de Informa\'e7\'f5es Biom\'e9tricas de Illinois, uma lei estadual que pro\'edbe entidades privadas de usar identificadores corporais de cidad\'e3os, incluindo mapas algor\'edtmicos de seus rostos, sem consentimento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Tamb\'e9m nos EUA, Biden anunciou o \'93Affordable Connectivity Program\'94 que visa levar uma internet mais acess\'edvel para os cidad\'e3os de baixa renda. Para se qualificar, as fam\'edlias\'a0 precisam ter uma renda inferior \'e0 linha de pobreza do pa\'eds ou participar de algum programa de benef\'edcios, como o Medicaid, Lifeline Federal Public Housing Assistance. A estimativa \'e9 que mais de 48 milh\'f5es de fam\'edlias ir\'e3o se inscrever - cerca de 40% de todos os lares dos EUA.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 O Microsoft Edge tamb\'e9m vai receber atualiza\'e7\'e3o\'a0 que incluira um VPN integrado. VPN, ou , \'e9 um protocolo de seguran\'e7a que criptografa sua conex\'e3o \'e0 internet. Isso permite que voc\'ea tenha uma conex\'e3o segura mesmo em redes p\'fablicas, al\'e9m de impedir que as p\'e1ginas tenham acesso \'e0 sua localiza\'e7\'e3o e tamb\'e9m permite acessar p\'e1ginas de qualquer lugar do mundo sem restri\'e7\'f5es geofr\'e1ficas.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E aqui no Brasil, um novo app pretende inovar as entregas. O AppJusto conecta restaurantes, clientes e entregadores e promete trazer mais benef\'edcios, justi\'e7a social, autonomia e respeito aos entregadores. Eles prometem pre\'e7o justo, al\'e9m de efici\'eancia e sustentabilidade financeira. Atualmente eles est\'e3o na fase de investimento coletivo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Cypress Hill
\f4\b0\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem tem seda? Porque vem a\'ed \'93Insane in the brain\'94, um document\'e1rio sobre a carreira do grupo Cypress Hill. Pra quem ficou chapado demais e esqueceu, o Cypress Hill surgiu na Calif\'f3rnia, nos anos 90, com um hip hop de suingue latino e rimas sobre cannabis. Qualquer semelhan\'e7a com o Planet Hemp n\'e3o \'e9 coincid\'eancia. S\'e3o bandas irm\'e3s mesmo, na postura desafiadora e no discurso pela libera\'e7\'e3o da erva, bem antes disso se tornar comum. O disco de maior sucesso do Cypress Hil foi \'93Black sunday\'94, de 1993, que tinha o hit que d\'e1 nome do document\'e1rio. \'93Insane in the brain\'94 come\'e7a a ser exibido a partir desta semana nos EUA no canal Showtime. Pra assistir com um brownie em cada m\'e3o porque, n\'e9?, pode bater uma larica.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Get on board
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3 \cf0 	
\f4 \

\f3 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=ezoTkEIivrY&ab_channel=SHOWTIME"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Cypress Hill: Insane in the Brain (2022) Official Trailer | SHOWTIME Documentary Film}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Taj Mahal e Ry Cooder, dois mestres da m\'fasica de raiz dos Estados Unidos, est\'e3o juntos em \'93Get on board\'94. O disco celebra o trabalho de outra dupla, Sonny Terry e Brownie McGhee, craques do folk e do blues, que lan\'e7aram um \'e1lbum com esse mesmo nome, h\'e1 70 anos. Gravado num take s\'f3, sem repeti\'e7\'f5es ou edi\'e7\'f5es, o novo \'93Get on board\'94 \'e9 um mergulho no tempo, uma aula de hist\'f3ria que merece ser ouvida. Bora subir nesse trem.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Kendrick
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/uAPUkgeiFVY"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Kendrick Lamar - The Heart Part 5}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Kendrick. Tem que ouvir.
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que as big tech est\'e3o se preparando para um mundo sem senhas, como dificultar ser hackeado e que ainda n\'e3o existe privacidade do seu DNA.|Soube tamb\'e9m que exitem atalhos pro topo das paradas musicais e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por mim, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
}