{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww13180\viewh17120\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #70 \'97 Humano digital\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #70: as consequ\'eancias do hack do Twitter para seguran\'e7a online, intelig\'eancias artificiais cada vez criando melhor, os riscos das bolhas sociais e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/2aBBfOkiwvjXyf5Y3IKPfy\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/70-humano-digital/id1452882607?i=1000485682850\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/70--Humano-digital-eh2lg6\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
Whatsapp - e conte\'fado n\'e3o solicitado\
\

\f0\b #70 \'97 Humano digital\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Modelos matem\'e1ticos s\'e3o \'f3timos para ajudar a prever situa\'e7\'f5es. \
\
Por\'e9m, ah por\'e9m, quando entra em cena o comportamento humano as coisas ficam\'85 imprevis\'edveis.\
\
Como equilibrar a precis\'e3o tecnologia e a imprevisibilidade humana?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia  21 de julho e no RESUMIDO n\'famero 70: as consequ\'eancias do hack do Twitter para seguran\'e7a online, intelig\'eancias artificiais cada vez criando melhor, os riscos das bolhas sociais e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para: \
\
21. 97 969 58 48\
\
E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o one envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 TWITER HACK\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 A grande not\'edcia da semana no mundo digital foi uma das a\'e7\'f5es de hackers mais espetaculosas que j\'e1 se viu. Numa tacada s\'f3, um grupo conseguiu invadir as contas de nomes como Jeff Bezos, Bill Gates, Obama, Elon Musk, Joe Biden, Kanye West e v\'e1rios outras contas com milh\'f5es de seguidores.\
\
Uma vez no comando das contas, os hackers postaram uma falsa a\'e7\'e3o filantr\'f3pica envolvendo bitcoins. Alguma reportagens falam que conseguiram levantar 200 mil d\'f3lares em alguns minutos entre quem caiu no golpe. O Twitter chegou a desabilitar todas as contas verificadas, aquelas com a estrelinha azul, para impedir mais posts maliciosos.\
\
Foi a maior falha de seguran\'e7a do Twitter e h\'e1 suspeitas de que houve participa\'e7\'e3o de algu\'e9m de dentro da empresa, tamanho era a sensibilidade dos dados comprometidos e tamb\'e9m pela forma que tudo foi feito, utilizando uma ferramenta interna com credenciais que os hackers supostamente conseguiram num Slack do Twitter.\
\
Por sorte, eram hackers quase infantis, atr\'e1s de @ e que aproveitaram para conseguir algum dinheiro. \
\
Explicar o roubo de SIM cards para conseguir @ na mat\'e9ria da Vice\
\
Poderia ter sido muito pior.\
\
E n\'e3o precisamos ir longe, como nos casos dos hackers iranianos que vazaram videos de seus pr\'f3prios ataques, supostamente acidentalmente, ou da carta conjunta do Reino Unido, EUA e o Canad\'e1 acusando a Russia de tentar roubar suas pesquisas para vacina contra o Covid-19.\
\
Poderia ter sido muito pior mesmo envolvendo apenas redes sociais.\
\
A Wired levantou bons pontos.\
\
Imagina se os hackers tivessem inten\'e7\'f5es pol\'edticas e fizessem um ataque as v\'e9spera das elei\'e7\'f5es a partir da conta do candidato Joe Biden falando que ele estava desistindo da corrida ou ent\'e3o espalhando rumores de surtos de Covid em \'e1reas chave para vota\'e7\'e3o? Em quest\'f5es de minutos, isso poderia mudar o rumo de uma elei\'e7\'e3o.\
\
Ou ainda mais grave: e se tivessem hackeado contas como a do presidente dos EUA e usassem esse canal, que \'e9 praticamente um canal oficial de Trump, para fazer amea\'e7as a outras na\'e7\'f5es ou amea\'e7ar ataques militares?\
\
Isso gera um outro debate: ser\'e1 que figuras oficiais, poderosos, deveriam usar essas ferramentas privadas? \'c9 do interesse p\'fablico que usem? \
\
No inicio se debatia se valia a pena, at\'e9 se criticava pol\'edticos por fazerem uso de redes sociais. Obama causou pol\'eamica em sua campanha por conta do seu uso massivo do Facebook e Twitter para alcan\'e7ar seus jovens eleitores. Agora j\'e1 \'e9 parte do jogo, \'e9 at\'e9 crucial para alguns usar essas redes.\
\
Ser\'e1 que tem como haver um filtro antes do canal p\'fablico, como por exemplo, no caso do Trump, o mesmo texto de um tweet tamb\'e9m ser publicado numa p\'e1gina oficial do governo para que assim possa ser verificada sua veracidade? \
\
Lembro de um amigo que riu do email\
\
E lembro tamb\'e9m quando jogos como Second Life eram motivo de piada, uma abstra\'e7\'e3o quase. Hoje, todos temos uma persona digital. Um @ \'e9 motivo para se cometer um crime.\
\
Os deepfakes tem sido bastante debatidos, mas h\'e1 uma forma ainda mais simples e direta de simular algu\'e9m. Conseguir acesso a suas personas virtuais. A arena digital, como era previsto tornou-se o campo de disputa.\
\
\'c9 muito f\'e1cil causar confus\'e3o online. O Washington Post fez um perfil do Adam Rahuba, que \'e9 conhecido como um dos principais trolls atacando a direita americana. Ele cria not\'edcias falsa, atrav\'e9s de perfis e p\'e1ginas falsa, para criar confus\'e3o e expor a rid\'edculo.\
\
Caso do ataque ao tumulo do l\'edder confederado que acabou em tiro.\
\
Caso do evento antiga de queima da bandeira no dia da independ\'eancia dos EUA, levado a s\'e9rio.\
\
A internet est\'e1 na inf\'e2ncia. Sim, ainda.
\f0\b \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Raul - a historia da invas\'f5es de lives na madrugada\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\

\f0\b Felipe Neto
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:16]\
\
https://youtu.be/XvK6Y_txWEE\
\
Felipe Neto e seu v\'eddeo contra Bolsonaro no NYT\
\
Incomodou\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 IA\
\

\f1\b0 Na Seeker vi a hist\'f3ria do coelho que carrega suas instru\'e7\'f5es para ser impresso em 3D num c\'f3digo DNA que pode ser lido por uma impress\'e3o especia.  Auto replicar\
\
A Fast Company conta a hist\'f3ria do designer Nikolay Ironov desenvolveu logos  para influenciadores, apps, restaurantes trabalhando no estudio Russo Art Lebedev Studio.\
\
S\'f3 que Nikolay n\'e3o existe e as cria\'e7\'f5es foram feitas por IA. J\'e1 existem processos de arte generativa. A diferen\'e7a \'e9 que criou marcas que foram aprovadas e utilizadas comercialmente.\
\
Financiada por Elon Musk, a startup OpenAI \'e9 dedicada justamente a esse tipo de tecnologia, no caso, focada na gera\'e7\'e3o de textos. \
\
A feramente \'e9 t\'e3o poderosa que sua vers\'e3o mais avan\'e7ada at\'e9 aqui, chamada GPT-3, considerada pela pr\'f3pria empresa at\'e9 bem pouco tempo perigosa demais para ser lan\'e7ada, liberou um API para que neg\'f3cios testem suas possibilidades.
\f0\b \

\f1\b0 \
A partir de um pequeno trecho do cl\'e1ssico 1984 de George Orwell, aa GPT-3 consegue gerar um texto de fic\'e7\'e3o cient\'edfica num estilo bem convincente.\
\
Essa tecnologia pode ser usada para entrada de dados em um sistema ou mesmo para escrever linhas de c\'f3digo para programa\'e7\'e3o de softwares.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:32]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
https://youtu.be/Cr89Oz0TWQM\
\
O YouTuber Filipe Deschamps fez dois v\'eddeos testando o demo da rede neural e explicando em mais detalhes sobre como funciona a tecnologia e \'e9 bem impressionante ver a GPT-3 em a\'e7\'e3o.\
\
Para fazer um site, tem que escreve linhas de c\'f3digos. A IA da CPT-3 simplifica o processo, vc pode simplesmente diz o que precisa, ela programa. E aprende no processo, passando a entender, adaptar e a incorporar as linhas de c\'f3digo j\'e1 criadas. A coisa chega ao ponto que j\'e1 surge a quest\'e3o se no futuro vai ser necess\'e1rio saber programar.\
\
Tem a quest\'e3o dos riscos. Vai deixar a m\'e1quina decidir sozinha o que fazer? Ou ainda, como fazer? Um dos grandes problemas atuais com os algoritmos \'e9 justamente \'e9 que eles s\'e3o t\'e3o complexos que muitas vezes nem os desenvolvedores sabem explicar como eles chegam as decis\'f5es que chegam.\
\
Pesquisadores da PUC Rio publicaram um estudo que tenta resolver justamente a quest\'e3o dos vieses. Como s\'e3o programados por pessoas, os algoritmos trazem embutidos  tamb\'e9m vieses pessoais, fazendo com que as bases de dados fiquem tendenciosas e possam acabar refor\'e7ando estere\'f3tipos e devido a falta de diversidade\
\
O exemplo mais claro e palp\'e1vel disso \'e9 a dificuldade que os sistema de reconhecimento facial tem para identificar pessoas negras, pois as bases de dados ainda s\'e3o majoritariamente brancas.\
\
A proposta de Thibautl Vida e Toni Pacheco \'e9 justamente tornar os sistemas mais simples e transparentes, facilitando a identifica\'e7\'e3o das distor\'e7\'f5es que atrapalhem seu funcionamento.\
\
Porque conforme avan\'e7amos rumo a um futuro digitalizado, \'e9 muito importante saber como funcionam e ter controle sobre essas intelig\'eancias que tomar\'e3o conta de boa parte de nossas vidas.\
\
Ou vc ficaria confort\'e1vel instalando um chip no seu c\'e9rebro para ouvir m\'fasica sem fones, numa transmiss\'e3o direta do aparelho para sua mente, como prop\'f5e a Neuralink, outra startup com o envolvimento de Elon Musk, sem saber exatamente como esse sistema vai funcionar?\
\
 Nesse crescimento tecnol\'f3gico exponencial, as vezes \'e9 bom pensar em pisar no freio. E tamb\'e9m refletir sobre quais desses avan\'e7os s\'e3o realmente necess\'e1rios ou seguros. \
\
Falamos muito sobre a invas\'e3o e coleta de dados das redes sociais. E se houvesse um limite sobre o que e quanto pode ser coletado e por quanto tempo pode ser armazenado? O precursor da teoria do descrescimento do economista franc\'eas Serge Latouche fala sobre isso quando questiona se \'e9 poss\'edvel um crescimento sustent\'e1vel ou se s\'e3o coisas totalmente antag\'f4nicas. \
\
Alguns dos resultados negativos de tanto desenvolvimento sem limites das \'faltimas d\'e9cadas est\'e3o a\'ed para quem quiser ver. \
\
O Financial Times fala do debate acontecendo na Alemanha sobre a responsabilizar as empresas de l\'e1 por toda a rede de fornecimento para fabrica\'e7\'e3o dos seu produtos. Inclusive fora da Alemanha. Dificuldades de monitorar, aumento de pre\'e7os, mas ser\'e1 que n\'e3o \'e9 essa a quest\'e3o? Tanta coisa t\'e3o barata?\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Semana passada me reunir com meus parceiros do Esquema\
\
O Dilema da Redes Sociais, vou botar no site\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ISOLAMENTO\
\

\f1\b0 Mat\'e9ria da MIT sobre bolhas sociais
\f0\b \
\

\f1\b0 Mascaras e aglomera\'e7\'e3o, modelos matem\'e1ticos x comportamento social, historia do projac na volta do Xuxa Park \
\
Gabriela Pugliesi voltou. Passado tr\'eas meses, tem tanta gente que pode apontar o dedo?\
\
Na Inglaterra, a turn\'ea do musical Six que passari apor 12 drive ins em difentes cidades foi cancelada por conta do risco de contamina\'e7\'e3o. Liverpool est\'e1 tendo surtos.\
\
Na Alemanha o Restart-19 project est\'e1 fazendo estudos sobre como reabrir espa\'e7os para eventos de larga escala como shows e esportes testando varios cen\'e1rios.\
\
4 mil voluntarios ser\'e3o testados para poder participar de uma s\'e9rie de shows do cantor Tim Bendzko. O projeto recebeu investimento estatal de 900 mi Euros.\
\
Diferentes entradas, com pessoas de verdade, passando tinta fluorescente para identificar quais \'e1reas s\'e3o mais tocadas e precisam de mais aten\'e7\'e3o. Tudo, at\'e9 o sistema de transporte ser\'e1 testado para que se possa desenhar um plano.\
\
Testes s\'e3o fundamentais.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\
\

\f0\b Queimada\
\

\f1\b0 Depois de descobrir que vai ter uma nova ver\'e3o de Labirinto, descobri que v\'e3o fazer tamb\'e9m uma sequ\'eancia de Good Burguer e Esqueceram de Mim. Keenan Thompson. N\'e3o tem mais filme, s\'f3 anima\'e7\'e3o.
\f0\b \
\

\f1\b0 Falar do Queimada, dica do Calbuque
\f0\b \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Desolation
\f1\b0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[INSERIR AUDIO 00:00 at\'e9 00:16]\
\
https://vimeo.com/ondemand/desolationcenter\
\
Falar\
\

\f0\b Timelapse of the future
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO 00:48 at\'e9 01:01]\
\
https://youtu.be/uD4izuDMUQA\
\
Falar\
\

\f0\b Shy FX
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO como BG]\
\
https://youtu.be/joN4yJcxZKY\
\
Dica do Chicodub, assim como foi a do doc sobre os shows no deserto.\
\

\f0\b ENCERRAMENTO
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se gostou recomenda\
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}