{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #102 \'97 Cripto arte\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #102: 
\f2 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a ascens\'e3o do mercado de arte digital, mudan\'e7as na remunera\'e7\'e3o dos criadores de conte\'fado, o deep fake do Tom Cruise, especula\'e7\'e3o na floresta amaz\'f4nica, o ca\'e7ador do reggae perdido\'a0 e muito mais!
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
https://resumido.cc/podcasts/cripto-arte\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no site_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#102 \'97 Crypto arte
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 03 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 102: a ascens\'e3o do mercado de arte digital, mudan\'e7as na remunera\'e7\'e3o dos criadores de conte\'fado, o deep fake do Tom Cruise, especula\'e7\'e3o na floresta amaz\'f4nica, o ca\'e7ador do reggae perdido\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Muitos coment\'e1rios sobre o formato do epis\'f3dio passado, a ampla maioria gostou do formato mais solto. Alguns gostaram que foi mais longo, outros preferem mais curto, uma quest\'e3o dif\'edcil de solucionar.\uc0\u8232 \u8232 O que importa \'e9 que a ess\'eancia do RESUMIDO \'e9 a mesma e sigo na miss\'e3o de resumir e conectar as not\'edcias da semana no universo digital e al\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b NFT Arte
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/QH2-TGUlwu4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Voc\'ea deve lembrar do meme chamado Nyan Cat
\f4\fs24 \

\f2\fs32 O GIF original foi vendido por quase 600 mil d\'f3lares num leil\'e3o\uc0\u8232 \u8232 Como assim um gif original?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Esse \'e9 o maravilhoso mundo da NFT Art, Cripto arte ou cripto colecion\'e1vel.\uc0\u8232 \u8232 S\'e3o baseados em Non Fungible Token ou Tokens n\'e3o fung\'edveis.\u8232 \u8232 V\'e3o precisar arrumar um nome melhor pra isso.\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Tokens n\'e3o fung\'edveis.\u8232 \u8232 Token s\'e3o chaves eletr\'f4nicas \'fanicas, uma assinatura digital que n\'e3o pode ser copiada e garante a autenticidade de algo eletr\'f4nico.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Uma coisa fung\'edvel \'e9 que pode ser substitu\'edda por outra coisa de mesma esp\'e9cie, qualidade, quantidade e valor. Um saco de arroz ou uma nota de 10 reais. \u8232 \u8232 Ou uma moedas e bitcoin. Todas s\'e3o iguais e tem o mesmo valor.\u8232 \u8232 Uma obra de arte n\'e3o pode ser trocada por outra id\'eantica,\'a0 existe apenas uma de cada, mesmo quando s\'e3o feitas em s\'e9rie s\'e3o numeradas, n\'e3o \'e9 um commodity, s\'e3o \'fanicas\u8232 \u8232 O artista Cris Torres vendeu o gif original, inclusive ele retocou para ficar mais perfeito.\u8232 \u8232 Todo mundo pode ver online, ate reproduzir, mas o original s\'f3 ele tem. \'c9 como um colecionador no museu.\u8232 \u8232 Tem sentido? Tanto qunato pagar 200 d\'f3lares num Adidas que, em termos concretos, vale 15 reais em materia para ser feito. \u8232 \u8232 No final do ano passado o rapper Logic comprou um card Pokemon do Charizard por 183 mil d\'f3lares. A carta mais valiosa, por conta da tiragem, \u8232 \u8232 \'c9 valor percebido.\u8232 \u8232 Semana passada entreviste o Fernando Carvalho, da QR Capital aqui e ele falou sobre a mesada dos filhos em moeda do Fortnite. O mercado de skins j\'e1 movimenta bilh\'f5es de d\'f3lares.\u8232 \u8232 2019 teve o card digital do Homer Simpson mesclado ao Pepe Le Frog. Rare Pepe. 39 mil dolares
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Beeple, com seus quase 2m de seguidores no Insta, colocou uma obra para leil\'e3o na tradicional Christies, aceitando criptomoedas. 5 mil dias, compilando arte que ele lan\'e7ou uma por dia. O lance atual est\'e1 2.2 milhoes. Vai At\'e9 11 de mar\'e7o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Antes disso ele vendeu uma obra no site de leil\'f5es especializado em NFT,\'a0 Nifty Gateway, por quase 7 milh\'f5es de dolares. A obra Crossroads inspirada na corrida presidencial dos EUA em 2020 mostra um Trump derrotado, deitado pelado, com grafites como Loser.\u8232 \u8232 Quem compra ganha um kit f\'edsico, com a imagem num porta retrato digital.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Infinite Objects\u8232 \u8232 Varios outros projetos similares, CryptoPunks lembra o Million dollar page, Async Art
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O mais f\'e1cil de assimilar ou talvez mais popular \'e9 o\'a0 NBA Top Shot. Comprar lances, como se fossem cards. 100 mil colecionadores ativos e 250 milhoes de dolares movimentados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 2017 houve um frenesei com os ICO, ou initial coin offering, oferta inicial de moedas. Vem vez de acoes, moedas. Quase todos falharam mta gente perdeu mto dinheiro e houve mta fraude tbm.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 MyHeritage, fotos, mortos, pinturas retratando artistas como beethoven
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Deep Tom Cruise no TikTok. Video feito com um s\'f3sia, comentei sobre esse video no resumido 24 em julho de 2019. Evoluiu mto.\uc0\u8232 \u8232 O que vamos acreditar quando vermos algo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nicest place on the internet
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 REMUNERACAO CRIADORES
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/eRABUy6G2GY
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f2\b0 Facebook fez uma propaganda defendendo seu modelo de neg\'f3cio, com o armento de de que boas ideias precisam ser encontradas e seus algoritmos e coleta de dados fazem isso. N\'e3o t\'e1 errado, mas precisa tanto?\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Adverising ID. Isso \'e9 uma prepara\'e7\'e3o para as mudan\'e7as nas regras de privacidade da Apple e que vai precisar que o usuario autorize. Supostamente vai ser pior para os pequenos negocios.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Alem disso, pra pegar melhor, o Facebook vai aliviar as taxas de pequenos negocios que utilizam os produtos de venda para fazer comercio online da plataforma at\'e9 junho.\u8232 \u8232 Twitter vai banir usuarios ap\'f3s 5 casos de desinformac\'e3o relacionadas a pandemia de covid.\u8232 \u8232 \'c9 claro: primeira \'e9 aviado, segunda e terceira suspenso por 12 horas, quarta suspenso por 7 dias e depois da quinta, t\'e1 banido. Mas vai ser retroativo?
\f3\b \uc0\u8232 
\f2\b0 \uc0\u8232 Super Follow, catarse, coisas especiais e badges, e comunidades, facebook groups \u8232 \u8232 YouTube Twitch e TikTok e gorjetas\u8232 \u8232 Conversei como Torturra no Twiter Space, outra novidade e vai ter de novo essa quinta, aviso an lista:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \uc0\u8232 \u8232 Torturra - como premiar o bom conte\'fado
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Soundcloud distribuindo royalties\uc0\u8232 \u8232 Criptomoedas v\'e3o ajudar. Com j\'e1 falei, o Reddit tem usado Dogecoin. Pesquisando sobre a cripto arte descobri tbm uma plataforma de publica\'e7\'e3o de textos chamada Mirror.xyz que \'e9 baseada em blockchain j\'e1 com esse tipo de mec\'e2nimca em mente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A teoria dos mil super f\'e3s. Mil assinatens de 10 dolares no Substack geram 100 mil dolares ano pro jornalista. Mas vai arrumar mil colaboradores nesse valor\'85 Mto agradecido aos meus 125 apoiadores no catarse.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 \u8232 Bem vindo, mas as plataformas estao terceirizando. Criptomoedas podem ajudar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 BRASIL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 China investe US$ 378 bilh\'f5es em pesquisa e desenvolvimento em busca de soberania tecnol\'f3gica.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No Brasil, plantamos soja e engordamos gado (ambos ser\'e3o sintetizados no futuro). Quase nenhum investimento no que importa. O Brasil ficou pra tr\'e1s.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Na Inglaterra uma busca pelo paciente brasileiro com a muta\'e7\'e3o do v\'edrus. O Guardian conta que 6 pessoas foram testadas positivo no aeroporto de londres, mas uma delas n\'e3o foi identificada, gerando uma ca\'e7a ao brasileiro pela inglaterra. No\'a0 momento afunila para 379 casas no sudeste da inglaterra. A variante contimnou enre 25% e 61% da popula\'e7\'e3o de Manaus, que ap\'f3s um dos surtos mais violentos do pa\'eds, deveria estar imune.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 N\'e3o tem pandemia. A \'fanica brasielira professora\'a0 titula de harvard, no departamento de saude global e populacao, a dem\'f3grafa marcia castro, deu uma entrevista para o Valor falanod de como o Brasil pode ficar pra tr\'e1s por conta da falta de a\'e7\'e3o durante a pandemia. O resto do mundo vai se recuperar bem antes de n\'f3s, aumentando nosso buraco economico, isolados do mundo e nos tornando um possivel foco de versoes mais letais do virus.\uc0\u8232 \u8232 \u8232 Nao sei na sua cidade, mas No Rio? Tudo normal.\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Uma reportagem da BBC revela que terras protegidas na amaz\'f4nia estao sendo vendidas, pelo Facebook, sem que tenham de dono. A jogada \'e9 se apropriar da terra em unidades de conservacao ou territorio indigena, atraves de invasoes, e depois conquistar o direito a posse na justi\'e7a atraves do uso Cadastro Ambiental Rural (CAR). Esse documento nao vale nada, qualquer um pode emitir um desses, \'e9 auto declaratorio. Ou seja, na realidade estao vendendo uma negociata, um caso legal. E assim a boiada vai passando. Ninguem pode acusar o sinistro do meio ambiente de n\'e3o estar cumprindo suas promessas de campanha.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Falando em desmatamento, morreu Paul J. Crutzen, ganhador do premio nobel por seu trabalho que provou que poluentes atmosf\'e9ricos destroem a camada de oz\'f4nio e causam aquecimento global, o que levou ao banimento do uso do CFC em sprays e ar condicionados, o, e tamb\'e9m quem cunhou o termo Antropoceno para definir a era dos humanos, na qual vivemos agora em que os humanos causam um impacto significativo na terra.\uc0\u8232 \u8232 Falando em impacto negativo na terra, o senador investigado por corrup\'e7\'e3o, Flavio Bolsonaro compro uma mans\'e3o de 6 milhoes de reais em Brasilia. No inicio do ano. Foram 1.8 milhoes de entrada, ou mais do que todo seu patrim\'f4nio declarado em 2018, e um financiamento de 360 parcelas a 4% de juros ao ano. Esse Banco Bras\'edlia \'e9 mesmo uma m\'e3e, prq n\'e3o conhe\'e7o ningu\'e9m que consiga um financiamento nessas condi\'e7\'f5es, ou em qualquer condi\'e7\'e3o, na realidade, com um sal\'e1rio de 33 mil reais de senador.\u8232 \u8232 Simulei no site do BRB e foi negado. Estranho, n\'e9?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f3\b www.resumido.cc
\f2\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Guardian - como ter melhores debates online
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 NYT - O mea culpa da da autora do Tumblr Your Fave Is Problematic
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sway - podcast da\'a0 Kara Swisher com uma entrevista com Sacha Baron Cohen falando sobre o poder absurdos big tech
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Flixable
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Just Watch
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Doc sobre Billie Eilish
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f2\fs32 https://youtu.be/sf2EzBQiTr8
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 O document\'e1rio \'93The world\'b4s a little bit blurry\'94, sobre Billie Eilish, acaba de ser lan\'e7ado na AppleTV, inclusive no Brasil. \'c9 curioso que a maior parte das not\'edcias sobre o filme por aqui s\'e3o sobre os coment\'e1rios que ela faz sobre o t\'e9rmino de um namoro com o rapper 7 AMP. Tudo bem que Billie tem 19 anos e ainda seja assunto para publica\'e7\'f5es adolescentes, mas o filme, e ela mesmo, tem muito mais a oferecer do que trivialidades. E o que \'93The world\'b4s a little bit blurry\'94 parece oferecer de mais interessante \'e9 um olhar sobre o impacto da fama em algu\'e9m t\'e3o novo, mas que cresceu, como boa parte do seu p\'fablico, em frente a uma c\'e2mera, seja no Instagram, no Snapchat ou TikTok.\'a0
\f4\fs24 \

\f2\fs32 Como destacou o \'93Guardian\'94, mesmo Billie sendo a primeira superestrela nativo digital, ela n\'e3o est\'e1 imune \'e0 mesma press\'e3o que praticamente arrasou a carreira de Britney Spears, como mostra outro document\'e1rio recente, \'93Framing Britney Spears\'94, produzido pelo New York Times e que tamb\'e9m j\'e1 comentei por aqui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 Bunny wailer\'93
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f2\fs32 https://www.youtube.com/watch?v=1jfoScCnjRY&ab_channel=DeGigantischeSok
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Os \'faltimos meses tem sido crueis pro reggae. Ultimo fundador do The Wailers que ainda estava vivo, Bunny Wailer foi encontrar seus parceiros Bob Marley e Peter Tosh em Zion.\uc0\u8232 \u8232 \u8232 
\f3\b Small Axe\'94 no Globoplay
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \uc0\u8232 [INSERIR AUDIO] - atrizes cantando acapella a partir de 00:17
\f4\fs24 \

\f2\fs32 https://youtu.be/SjFAEy-0BLk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\sa320\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 A s\'e9rie Small Axe, do diretor ingl\'eas Steve McQueen, que eu comentei aqui outro dia, j\'e1 est\'e1 dispon\'edvel no Brasil, via Globoplay. Pois \'e9, mais uma assinatura. O filme \'e9 parte de uma s\'e9rie de cinco epis\'f3dios sobre a vida, nem sempre f\'e1cil, da comunidade caribenha no Reino Unido entre os anos 60 e 80. \'93Lovers rock\'94, o segundo da s\'e9rie, gira em torno de uma festa de...lovers rock, o reggae rom\'e2ntico, muito popular na Inglaterra. A cena em que a festa toda canta \'93Silly games\'94, de Janet Kay, a capella, \'e9 arrepiante.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 \'93Shella Record - A reggae mystery\'94
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 https://youtu.be/ss7XWMbDKIQ
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Como bem lembrou o Calbuque, colaborador de roteiro aqui no RESUMIDO, quem viu e gostou do filme \'93Searching for Sugar Man\'94, que ganhou o Oscar de melhor document\'e1rio em 2015, pode curtir tamb\'e9m \'93Shella Record \'96 a reggae mystery\'94.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Como em Sugar Man, o filme mostra a busca por um artista de passado misterioso. No caso, a cantora de reggae Shella Record, que virou uma obsess\'e3o para o diretor do filme, o canadense Chris Flanagan, desde que encontrou um disco dela num sebo de discos em Toronto. Ao buscar mais informa\'e7\'f5es sobre Shella, e n\'e3o encontrar nada, Flanagan foi fu\'e7ando, fu\'e7ando e acabou se metendo numa jornada em busca do paradeiro da cantora. Ele viaja at\'e9 a Jamaica, onde encontra, entre outros, o produtor Bunny Lee, respons\'e1vel pela grava\'e7\'e3o. Assim como \'93Searching for Sugar Man\'94, \'93Shella Record\'94 n\'e3o foi lan\'e7ado no Brasil e n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel em plataformas de streaming, mas vale a pena fazer como o diretor e mergulhar numa jornada para encontrar o filme por a\'ed e descobrir se ele, afinal, encontrou a cantora ou n\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Sobe o som dessa pepita, Miguel Mermelstein, o editor de \'e1udio desse epis\'f3dioj
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo sobre o novo mercado da arte digital, como as plataformas est\'e3o buscando repassar a remunera\'e7\'e3o dos criadores para a audi\'eancia, os riscos da especula\'e7\'e3o para a Amaz\'f4nia, como \'e9 f\'e1cil comprar uma mans\'e3o em Bras\'edlia se voc\'ea for filho do presidente, mesmo se estiver sendo investigado por corrup\'e7\'e3o relacionada a im\'f3veis,
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 a ascens\'e3o do mercado de arte digital, mudan\'e7as na remunera\'e7\'e3o dos criadores de conte\'fado, o deep fake do Tom Cruise, especula\'e7\'e3o na floresta amaz\'f4nica.
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \uc0\u8232 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO recomende para mais gente e ajude esse podcast a continuar crescendo. \'c9 mto importante! E n\'e3o deixe de seguir, curtir, deixar resenha e estrelinhas na plataforma de streaming que vc estiver escutando agora. E vamos pegar o primeiro lugar da Apple Podcasts de volta!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}