{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #119 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Cringe \'e9... cringe!
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #119: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o cringe e a gera\'e7\'e3o Z, o custo dos streamings, o processo destrutivo da Amazon, publicidade vs. privacidade, cooperativismo de plataforma, contamina\'e7\'e3o de dados, armazenamento em DNA e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/cringe-e-cringe/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #119 \'97 Cringe \'e9... cringe!
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 30 de junho e no RESUMIDO n\'famero 119:\'a0o cringe e a gera\'e7\'e3o Z, o custo dos streamings, o processo destrutivo da Amazon, publicidade vs. privacidade, cooperativismo de plataforma, contamina\'e7\'e3o de dados, armazenamento em DNA e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E esse papo de cringe? Passei a semana passada bastante offline e quando voltei\'85 cringe. Ah os jovens\'85 \uc0\u8232 \u8232 O melhor \'e9 que o uso foi ressignificado. Nada "\'e9 cringe", nem ningu\'e9m "cringe" alguma coisa. Cringe \'e9\'a0 um sentimento provocado por algo ou algu\'e9m, tipo vergonha alheia, que seria uma boa tradu\'e7\'e3o).\u8232 \u8232 Nessa disputa Millenials x Gen Z cringe foi ressignificado, o verbo virou substantivo e adjetivo pra se referir a atitudes que s\'e3o coisa de velho. Prq no Brasil tudo vira outra coisa. E isso \'e9 lindo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CRINGE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A BBC fez uma an\'e1lise geracional com uma compara\'e7\'e3o baseada nas diferen\'e7as e semelhan\'e7as nas experi\'eancias de duas gera\'e7\'f5es nas redes sociais plataformas: Orkut x TikTok. Sem d\'favida a maior delas \'e9 o fato de que l\'e1 atr\'e1s a gente entrava na internet, tinha hor\'e1rio e at\'e9 tempo pr\'e9 determinado, e hoje a gente est\'e1 sempre online. Com algumas sorte, consegue SAIR da internet em alguns momentos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Gera\'e7\'e3o Z n\'e3o sabe, mas um dia vai ser comparada a gera\'e7\'e3o Alpha, os nascidos ap\'f3s 2010, e todas as grandes saca\'e7\'f5es dos seus TikToks v\'e3o provocar cringe na pr\'f3xima onda de molecada e eles tamb\'e9m v\'e3o ser vistos como velhos.\uc0\u8232 \u8232 Sempre que vejo esses estudos de comportamento, principalmente quando \'e9 apresenta\'e7\'e3o de relat\'f3rios de tend\'eancias de e para marcas, acho bastante exagerado esse foco no que os jovens est\'e3o fazendo. Claro, indica a tend\'eancia de consumo, mas eu sei l\'e1 se acho uma boa ideia moldar tudo para atender demandas em forma\'e7\'e3o, muitas vezes jogando fora aprendizados e li\'e7\'f5es do que j\'e1 existe.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Isso ali\'e1s, me lembra um dos grandes v\'eddeos encontrados no YouTube, uma zoada naquela campanha da Globo, O Brasil que eu Quero:\u8232 \u8232 	[INSERIR \'c1UDIO]\u8232 	 \'a0 \'a0 \'a0 \'a0 \'a0 \'a0 \u8232 \u8232 Falando em jovens, a Folha de S.Paulo relatou uma pesquisa que mostra que quase metade dos jovens entre 15 e 29 anos querem deixar o Brasil. Tamb\'e9m, 27% desses 50 milh\'f5es de brasileiros nem trabalha, nem estuda, durante um desgoverno de dar d\'f3. D\'e1 pra culpar de pensarem assim? Ali\'e1s, fa\'e7o uma pergunta: s\'f3 os jovens querem deixar o Brasil?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O CanalTech fez um levantamento com o custo total de assinar os 11 principais servi\'e7os de streaming no Brasil. Se vc assinar o melhor plano de todos eles vai desembolsar 327 por m\'eas. Essa hist\'f3ria me lembrou epis\'f3dio n\'famero 10 do RESUMIDO, l\'e1 no comecinho, quando fiz um levantamento parecido, mas no meu caso listando tamb\'e9m assinaturas de publica\'e7\'f5es, servi\'e7os de hospedagem, al\'e9m do custo mental, social e pol\'edtico das rede em nossas vidas. Foi um papo com o meu xar\'e1 Bruno Torturra e o guru Alexandre Matias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E s\'e3o esses custos menos tang\'edveis que s\'e3o os mais preocupantes.Falo bastante por aqui sobre o papel dessas plataforma na vida das nossa sociedades. O caso do banimento do Trump do Facebook e do Twitter abriu diversos debates muito importantes sobre isso, inclusive sobre censura, e essa semana O Jota publicou um texto com um t\'edtulo na mosca: liberdade de express\'e3o nas redes n\'e3o \'e9 liberdade de viraliza\'e7\'e3o. E \'e9 isso mesmo. Uma coisa \'e9 poder publicar, outra s\'e3o conte\'fados completamente absurdos serem amplificados, o estrago sendo feito e ficar todo mundo assistindo sem fazer nada. O portal de games, s\'e9ries e filmes Omelete tomou a decis\'e3o de fechar todos os coment\'e1rios no site por conta de discursos de \'f3dio. Quando penso que no auge dos blogs a caixa de coment\'e1rios era a parte mais rica de trocas e o que virou o discurso online, olha\'85 d\'e1 um cringe.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um reportagem da ITV revelou que a Amazon destr\'f3i 130 mil produtos por semana nos seus dep\'f3sitos na Inglaterra. Televisores, livros, laptops, celulares, fralda e at\'e9 m\'e1scaras, tudo novo, grande parte lacrada, outra parte s\'e3o devolu\'e7\'f5es. Isso acontece porque no modelo de neg\'f3cio robotizado da Amazon \'e9 mais barato para a empresa e para os vendedores destruir o produto do que continuar pagando pelo armazenamento. \'c9 uma insanidade completa. Uma coisa parecida acontece na industria de roupa e j\'e1 foi motivo de protesto em 2017, quando se descobriu que para evitar que os produtos parem no mercado paralelo, empresas com Nike e H&M destroem pe\'e7as perfeitas, sem defeito, evitando tamb\'e9m que fossem doadas para n\'e3o desvalorizar os produtos. \'c9 mole?\uc0\u8232 \u8232 E n\'e3o \'e9 apenas quest\'e3o do absurdo de destruir em vez de doar produtos que est\'e3o novos e funcionando, o impacto negativo dessa pr\'e1tica \'e9 cumulativo, incluindo a\'ed o uso desnecess\'e1rio de recursos naturais para produ\'e7\'e3o, transporte e a polui\'e7\'e3o do descarte de aparelhos eletr\'f4nicos em lix\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E o fato de que isso acontece fala muito do nosso consumismo. A Slate fez uma lista s\'f3 com produtos comprados por impulso durante a pandemia, por conta de an\'fancios ou recomenda\'e7\'f5es autom\'e1tica da Amazon, explicando porque foram p\'e9ssimas compras. A The Atlantic tamb\'e9m publicou um artigo entitulado Cancele o Amazon Prime, chamando o servi\'e7o de uma distopia justamente pelos impactos nem t\'e3o ocultos da empresa na cadeia inteira de consumo em 2021.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tem muito a ver com algo que li na newsletter On Tech, do NYT, falando sobre o grande impacto de pequenas mudan\'e7as. Enquanto os americanos passam 2 ter\'e7os do seu tempo em frente \'e0 televis\'e3o assistindo a canais convencionais e s\'f3 6% usando o Netflix. O trabalho remoto, apesar de estar no centro do debate sobre o tal do novo normal, \'e9 a realidade de apenas um em cada 6 funcion\'e1rios dos EUA. E apenas 14% de todas as coisas que os americanos compram s\'e3o compradas online.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se por uma lado dados como esses mostram que o estrago feito pelas big tech ainda pode ser revertido, por outro mostra como mesmo ainda no in\'edcio esse estrago \'e9 t\'e3o relevante. E isso vai bem al\'e9m dos impactos ambientais, s\'e3o s\'f3cio econ\'f4micos tamb\'e9m. A Bloomberg publicou relatos de motoristas contratados da Amazon que dizem que est\'e3o sendo demitidos por emails autom\'e1ticos, sem contato humano, mesmo quando n\'e3o fizeram nada de errado, por uma simples an\'e1lise de performance feita por um algoritmos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vai mudar? N\'e3o sei, \'e9 complexo. No julgamento dos casos de antitruste abertos pelo congresso dos EUA essa semana o Facebook teve uma pequena vit\'f3ria. Um juiz negou dois casos contra a plataforma. Ele n\'e3o descartou por completo, os advogados podem reapresentar seus argumentos, mas j\'e1 demonstra como essa regulamenta\'e7\'e3o \'e9 bastante complexa. E como falei semana passa, enquanto se discute o passado, aquisi\'e7\'f5es do Instagram e WhatsApp feitas em 2012, o Facebook tem comprado varias empresas de VR, no que pode ser o futuro das intera\'e7\'f5es online. Mesmo que esse futuro ainda esteja distante, ou vc conhece algu\'e9m que tenha um desses \'f3culos?, mostra como \'e9 complicado atuar em tempo real para nivelar a atua\'e7\'e3o dessas empresas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto nada se resolve, o Google atrasou para 2023 o fim do uso de cookies de terceiros no Chrome. Supostamente \'e9 para n\'e3o prejudicar a competi\'e7\'e3o no mercado de publicidade online, j\'e1 que muitos dos seus concorrentes dependem dos cookies para atuar. Mas como li no Twitter, o Google poderia proteger a privacidade E a competi\'e7\'e3o se em vez de implementar uma nova forma de monitorar os usu\'e1rios para substituir os cookies substituir por\'85 nada! Olha a\'ed, j\'e1 pensou?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para experimentar por conta pr\'f3prio o servi\'e7o que vende, o CEO da Uber fez entregas pelo Uber Eats. Em tr\'eas horas e meia o CEO fez dez entregas e faturou 106 dolares, ou 0,3% do seu sal\'e1rio. Outros entregadores estranharam prq acharam o valor muito alto e acima da m\'e9dia e a assessoria de imprensa da Uber explicou que n\'e3o estava contabilizado os intervalos e que incluia as gorjetas. Ah t\'e1. Parece que a a\'e7\'e3o de marketing n\'e3o deu muito certo. Mas tamb\'e9m, que ideia\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil o laborat\'f3rio de pesquisa DigiLabour lan\'e7ou Observat\'f3rio do Cooperativismo de Plataforma justamente para monitorar esse mercado. Diferente da gig economy, em que as plataformas alegam n\'e3o serem empregadoras e morderem um percentual alt\'edssimo de todas as partes envolvidas, o Cooperativismo de Plataforma\'a0 \'e9 um movimento que se prop\'f5e como alternativa \'e0 gig economy, fomentando plataformas criadas e geridas pelos trabalhadores. Bem bacana.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CUCA FRESCA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Agora uma not\'edcia tecnol\'f3gica pra refrescar a cuca.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa li no B9. A Organiza\'e7\'e3o Mundial da Sa\'fade lan\'e7ou um aplicativo gratuitos de Yoga, com aulas de 3 a 45 minutos de dura\'e7\'e3o. De acordo com a OMS, o app n\'e3o rastreia dados dos usu\'e1rios, e a inten\'e7\'e3o \'e9 incentivar mais pessoas a praticarem exerc\'edcios f\'edsicos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No FT uma extensa reportagem detalha como ativistas no mundo todo est\'e3o desenvolvendo t\'e9cnicas para combater m\'e9todos de vigil\'e2ncia como reconhecimento facil, on e offline. As t\'e1ticas v\'e3o desde o uso de redes criptografadas para se comunicar, desabilitar a geolocaliza\'e7\'e3o nos celulares e o uso de redes descentralizada, chamadas redes mesh, para acessar a internet, at\'e9 o uso de roupas e maquiagens que embaralham as imagens e impossibilitam o trabalho das IA e da esteganografia, que \'e9 uma t\'e9cnica para ocultar dados secretos em um arquivo ou mensagem comum, uma foto ou um texto, que pode ser extra\'eddo por quem tem a chave.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 No MIT Tech Review Brasil um artigo explica como contaminar os dados que as Big Techs usam para vigiar voc\'ea e como p\'fablico pode explorar isso para exigir mudan\'e7as. O texto aponta atitudes como fazer uma greves de dados, saindo de uma plataforma ou instalando ferramentas de privacidade, por exemplo, a contamina\'e7\'e3o de dados que \'e9 fornecer\'a0 dados sem sentido ou prejudiciais usando extens\'f5es como AdNauseam que clica em cada an\'fancio veiculado para voc\'ea, confundindo os algoritmos de segmenta\'e7\'e3o de an\'fancios do Google, e tamb\'e9m a contribui\'e7\'e3o consciente de dados, que \'e9 fortalecer a concorrencia, fazendo o upload de suas fotos no Tumblr ao inv\'e9s do Facebook, por exemplo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando nisso, a plataforma portuguesa Modatta oferece uma forma de gerenciar seus pr\'f3prios dados e fazendo a ponte com empresas que queiram pagar diretamente para us\'e1-los, um marketplace de dados sociais. \'c9 meio tapar sol com peneira, prq a luta maior \'e9 para encerrar esse modelo de neg\'f3cios baseado me minera\'e7\'e3o de dados, mas j\'e1 \'e9 uma op\'e7\'e3o para n\'e3o ser apenas explorado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links no resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Rest of the World - Na Argentina, netbooks baratos emitidos pelo governo geraram um renascimento musical. Adolescentes da classe trabalhadora transformaram m\'e1quinas de lixo em instrumentos musicais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - RotW - As fazendas de conte\'fado chinesas por tr\'e1s do sucesso da hashtag Factory noTikTok. Como os trabalhadores que fabricavam produtos como gel\'e9ia de aloe e luvas de jardinagem tamb\'e9m se tornaram os influenciadores de sua venda.\uc0\u8232 \u8232 - ScyTech Daily - Armazenamento de dados de DNA de alta capacidade: todas as suas fotos digitais podem ser armazenadas como DNA? Engenheiros do MIT demonstraram como isso poderia ser um passo em dire\'e7\'e3o ao uso de arquivos de DNA para armazenar enormes quantidades de fotos, imagens e outros conte\'fados digitais
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Matthew Ball - Uma estrutura para o metaverso
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/UOf9RrqzDr4
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - No YouTube da gestora QR Capital, um v\'eddeo com narra\'e7\'e3o de Cid Moreira explica a tese do Bitcoin
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0Quem quiser falar comigo, tem o @urbe no Twitter, faz favor de seguir, faz
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Dangerous World of Comedy
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/sQaIDo94viA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f3\b0 Essa dica da Beatriz Costa, que junto com o Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelman atualizam o instagram e o tiktod do RESUMIDO, @resumido.podcast nas duas plataformas. Faz o favor de seguir, faz.
\f4\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 
\f3\b0 A s\'e9rie "Dangerous World of Comedy", praticamente um mini doc dividido em v\'e1rias partes,\'a0 est\'e1 no Netflix. Apresentada pelo comediante Larry Charles, que foi roteirista de alguns dos melhores epis\'f3dios do Seinfeld e tbm da s\'e9rie Curb Your Enthusiasm com seu xar\'e1 Larry David (detratores dir\'e3o que a s\'e9rie pode ter sido inspirada em mim), a s\'e9rie fala sobre o papel da com\'e9dia em pa\'edses em conflito. O primeiro epis\'f3dio mostra o\'a0 Iraque e a Lib\'e9ria. \'c9 muita hist\'f3ria bizarra, mas muito bom pra furar a bolha do que a gente t\'e1 acostumado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \'93Watch the sound with Mark Ronson
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/ILJH80RLu_Q
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vem a\'ed \'93Watch the sound with Mark Ronson\'94, uma s\'e9rie de seis epis\'f3dios sobre o impacto da tecnologia nas grava\'e7\'f5es e, consequentemente, nas m\'fasicas que ouvimos. Como indica o t\'edtulo, a s\'e9rie \'e9 apresentada pelo m\'fasico, produtor e DJ Mark Ronson, que conversa com Paul McCartney, Beastie Boys, Questlove, Dave Grohl,Josh Homme e Kevin Parker, do Tame Impala, entre outros, sobre baterias eletr\'f4nicas, samplers, sequenciadores. O trailler \'e9 interessante, mas senti falta da turma do reggae, de um Lee Perry, por exemplo. Ser\'e1 que a Jamaica ficou de fora? Seria um vacilo muito grande, j\'e1 que foram muitas as inova\'e7\'f5es que vieram dos est\'fadios da ilha. Vamos ver.\'a0 \'93Watch the sound with Mark Ronson\'94 come\'e7a a ser exibido no fim de julho, na Apple TV, que tem caprichado nos docs de m\'fasica, j\'e1 comentei sobre o document\'e1rio sobre a Billie Eilish e sobre a s\'e9rie "1971" por aqui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \'a0Discover Tokyo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/rxy8xVKQ6D0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois de um adiamento traum\'e1tico e v\'e1rios problemas relacionados \'e0 Covid, a Olimp\'edada de T\'f3quio t\'e1 chegando, sabe-se l\'e1 como. Pra quem quiser entrar no clima e fazer um passeio pela capital japonesa, a boa pode ser \'93Discover Tokyo\'94, uma experi\'eancia em realidade virtual criada pela cerveja Asashi, em parceria com o site Resident Advisor. No site d\'e1\'a0 pra passear por um ambiente que replica a cidade, num tour em 360 graus que come\'e7a pelas ruas epassa por uma galeria de arte e termina num clube, uma casa noturna, uma boate, seja l\'e1 como voc\'ea quiser chamar. A trilha sonora \'e9 do DJ Nobu dura 45 minutos e d\'e1 pra escutar no YouTube do Club Qu, autodenominado primeiro clube virtual do planeta. Na real, a movimenta\'e7\'e3o \'e9 meio tosca, mas pra quem t\'e1 em casa de bobeira, quem n\'e3o?, e tem um bom fone de ouvido, pode ser um programa divertido. Ou ent\'e3o voc\'ea faz como o Calbuque, que inclusive \'e9 quem passou essa dica, que assim que voltou de T\'f3quio comprou o jogo Yasuke 4 s\'f3 pra ficar passeando pelas ruas virtuais da cidade. E depois assinou o canal NHK pra seguir no clima. Depois eu \'e9 que sou maluco\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 In/Out
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/FuqysXXsrKE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O festival online de m\'fasica avan\'e7ada In/Out acontece nos dias 3 e 4 de julho e traz como curadores tr\'eas eventos de regi\'f5es diferentes do mundo. Tem o brasileiro Novas Frequ\'eancias, o sui\'e7o Sonic Matter e o Nyege Nyege\'a0 de Uganda reunindo 23 artistas da Am\'e9rica do Sul, \'c1frica Oriental e Sui\'e7a. Tudo online e o link vai estar, junto com todos outros comentados aqui nesse epis\'f3dio no www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Sons of Kemet
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/Dw_YbYpOPzo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sons of Kemet \'e9 um dos projetos do saxofonista Shabaka Hutchings, estrela da badalada cena do novo jazz brit\}anico. O grupo\'a0 t\'e1 com disco novo, \'93Black to the future\'94, gravado em meio \'e0 indigna\'e7\'e3o e aos protestos pela morte de George Floyd. O som do Sons of Kemet - que tem tamb\'e9m tuba e duas percuss\'f5es na forma\'e7\'e3o - \'e9 progressista, militante, com muita influ\'eancia do hip-hop e dos ritmos caribenhos, j\'e1 que o pr\'f3prio Shabaka costuma dizer que toca como se fosse um MC de reggae, cuspindo fogo. Eu achei parecido com o recifense Siba - o que \'e9 um tremendo de um elogio.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 
\f1\b Albarn
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/yLfZHWNXZ3M"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/yLfZHWNXZ3M}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Li na Popload, do grande L\'facio Ribeiro, al\'f4 L\'facio!, que Damon Albarn est\'e1 de volta. Sujeito mais inquieto da m\'fasica brit\'e2nica, viajando da Jamaica a Mali em seus diversos projetos, Damon lan\'e7a seu segundo disco solo.\'a0 \'93The Nearer the Fountain, More Pure the Stream Flows" sai em novembro e o conceito do disco \'e9 ser uma pe\'e7a orquestrada inspirada nas paisagens da Isl\'e2ndia, explorando temas de fragilidade, perda, emerg\'eancia e renascimento\'94, segundo uma nota sobre o lan\'e7amento. Por enquanto d\'e1 pra ouvir a faixa t\'edtulo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que cringe \'e9 cringe, que os jovens querem deixar o Brasil e que liberdade de express\'e3o \'e9 diferente de liberdade de viraliza\'e7\'e3o. Soube tamb\'e9m que a Amazon destr\'f3i invent\'e1rio para poupar dinheiro, da diferen\'e7a entre gig economy e cooperativismo de plataforma, que existem diversas maneiras de combater a vigil\'e2ncia das big tech, que DNA pode ser usado para armazenar dados e recebeu v\'e1rias dicas de ler, ver e ouvir.\uc0\u8232 \u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente!\u8232 \u8232 Fa\'e7a o favor de seguir o RESUMIDO na sua plataforma favorita e de deixar uma resenha e 5 estrelinhas no Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}