{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh15100\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#111 \'97 O lance \'e9 a nuance
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #111: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
como proteger sua reputa\'e7\'e3o online, os limites da privacidade na era digital, cuidado voc\'ea pode estar sendo manipulado, a hora da maconha e do MD\'a0e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/o-lance-e-a-nuance/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #111 \'97 O lance \'e9 a nuance
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 05 de maio e no RESUMIDO n\'famero 111: como proteger sua reputa\'e7\'e3o online, os limites da privacidade na era digital, cuidado voc\'ea pode estar sendo manipulado, a hora da maconha e do MD\'a0 e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esses dias o RESUMIDO est\'e1 em destaque no carrossel principal da Apple Podcasts, ent\'e3o se voc\'ea estiver vindo de l\'e1 e conhecendo o programa, espero que goste. E se gostou, te agrade\'e7o se puder seguir, dar 5 estrelinha e deixasr uma resenha por l\'e1 que ajuda demais o RESUMIDO a crescer.\'a0 E como sempre pe\'e7o, recomende o RESUMIDO para mais gente!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Cabo Verde vai despontando como um l\'edder na transforma\'e7\'e3o digital na \'c1frica. O projeto Cabo Verde Digital explora os talentos locais\'a0 e atrav\'e9s de bolsas apoia anualmente 100 jovens e 50 startups com uma ajuda de 270 euros durante seis meses, al\'e9m do oferecer mentoria e incuba\'e7\'e3o. No site Mundo Negro li que do projeto j\'e1 sa\'edram algumas iniciativas ligadas ao turismo, com aplicativos que conectam operadores tur\'edsticos e guias credenciados, ajudando a acelerar a digitaliza\'e7\'e3o do setor.\uc0\u8232 \u8232 \'c9 um grande exemplo para o Brasil, porque como sempre \'e9 falado, temos um potencial criativo enorme para solu\'e7\'e3o de problemas. E muita solu\'e7\'f5es inovadoras v\'e3o surgir justamente das comunidades que s\'e3o afetadas pelas quest\'f5es que precisam resolver. Dificilmente algu\'e9m de fora consegue resolver o problema dos outros, at\'e9 porque muitas vezes, al\'e9m de n\'e3o sacar as din\'e2micas internas, as vezes n\'e3o consegue nem identificar o problema da maneira correta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A BBC fez uma reportagem sobre a Mar\'e9, um conjunto de comunidades aqui no Rio, contando como um projeto criado em parceria com a Fiocruz e com ONGs, conseguiu reduzir em 90% as mortes na regi\'e3o. Atrav\'e9s do aplicativo Dados do Bem, o projeto Conex\'e3o Sa\'fade conseguiu identificar os casos, realizar testes e enviar kits de higiene e quentinhas para garantir a alimenta\'e7\'e3o dos contaminados, al\'e9m de ajudar na log\'edstica familiar para manter os doentes isolados. Tudo isso num ambiente urbano em que muitos consideravam ser imposs\'edvel conter a pandemia. O Conex\'e3o Sa\'fade fez o que deveria ter sido trabalho do governo. Ali\'e1s, n\'e3o \'e9 nenhuma novidade que moradores de comunidade tenham que ser organizar por contra pr\'f3pria para ter m\'ednimo de condi\'e7\'e3o de vida.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]\uc0\u8232 \u8232 O site Trivela publicou uma coluna do Rodrigo Barneschi sobre como durante a pandemia os efeitos da segunda tela no esporte ficaram ainda mais agudos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Segunda tela \'e9\'85 Sem torcida, a imprensa amplifica as cornetadas.\u8232 \u8232 Arena Marvel da NBA. DDA?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nossos comportamentos online as vezes est\'e3o t\'e3o entranhados, que a gente nem percebe eles sendo modificados\uc0\u8232 \u8232 NYT sobre dark partterns, s\'e3o aquelas op\'e7\'f5es capciosas, duplas negativas.\u8232 \u8232 - Vc desenha n\'e3o receber mais mensagens?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - Sim, deseje n\'e3o receber mais
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A tecnologia \'e9 culpada por muita coisas, mas a verdade \'e9 que quem faz uso da tecnologia em muitos casos tem muito mais participa\'e7\'e3o nesse comportamento negativo.\uc0\u8232 \u8232 Vejamos o Facebook, por exemplo - ah\'e1 - acho que eu nao ia falar deles, n\'e9 -\u8232 \u8232 Usando como exemplo as medidas tomadas durante o julgamento do Derek Chauvin, policial que assassinou o George Floyd, a\'a0 The Atlantic pulbicou um artigo argumentando que se o Facebook conseguiu filtrar o tipo de conte\'fado que poderia causar caos social durante esse momento, ent\'e3o porque n\'e3o fazem isso o tempo todo? Essa discuss\'e3o j\'e1 aconteceu durante as elei\'e7\'f5es dos EUA. O Facebook diz que n\'e3o tem esse bot\'e3o pra controlar o fluxo e o tom do feed de noticias, mas em multiplas ocasi\'f5es j\'e1 fez quest\'e3o de mostrara que tem sim.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Isso abre um outra discuss\'e3o. E a partir da discuss\'e3o sobre a desplataformiza\'e7\'e3o do Trump, uma proposta come\'e7a a ganhar for\'e7a: e se em vez de polarizarmos at\'e9 a decis\'e3o de quem pode ou nnao falar nesses espa\'e7os, medidas fossem tomar para limitar certas atitudes. Trump pode estar no Facebook, mas n\'e3o pode postar o video que quise automaticamente, n\'e3o pode fazer anuncio segmentado e por a\'ed vai.\uc0\u8232 \u8232 O Aviv Ovadya, fundador do Thoughtful Technology Project, listou alguns ajustes simples, diretamente relacionados a a\'e7\'e3o de postar, sem necessidade de ajustes de algoritmo, por exemplo. Os ajustes s\'e3o focados em criar mais atrito na postagem e propaga\'e7\'e3o das mensagens de perfis como de pol\'edticos ap\'f3s abusarem do sistema, como desabilitar a recomenda\'e7\'e3o desses posts, impedir que posts sejam publicados imediatamente, limitar o numero de posts por semana, desligar coment\'e1rios e a possibilidade de compartilhar o post.\u8232 \u8232 Ou seja, d\'e1 pra controlar o estrago de conte\'fados que n\'e3o sejam criminosos mas ainda assim sejam t\'f3xicos sem impedir a pessoa de se manifestar.\u8232 \u8232 Nesse mundo digital e bin\'e1rio as vezes esquecemos da sutileza, do ajuste fino. Nesse mundo contrastado a gente esquece que muita vezes o lance \'e9 a nuance.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dando continuidade ao tema da economia dos criadores, creator's economy, em que as plataformas est\'e3o transferindo para o p\'fablico a responsabilidade de remunerar os criadores, depois dos an\'fancios da Apple, seguido do Spotify de que ser\'e1 poss\'edvel para qualquer podcaster tornar seu conte\'fado dispon\'edvel apenas para assinantes, direto na plataforma, falei disso no epis\'f3dio passado, o Facebook tbm anunciou um conjunto de ferramentas para ajudar os Instagrammers a faturarem direto na plataforma.\uc0\u8232 \u8232 Falo disso e critico,, aos mesmo tempo tem o catarse.me/resumido. S\'e3o duas coisas diferentes. O financiamento coletivo \'e9 uma op\'e7\'e3o. O que as plataformas da big tech de maneira geral est\'e3o fazendo \'e9 simplesmente sair fora da discuss\'e3o.\u8232 \u8232 A Apple n\'e3o vende an\'fancios, mas todas as outras vendem e, tirando o YouTube, n\'e3o dividem. Se for pra participar dos an\'fancios que o Facebook anda permitindo \'e9 melhor n\'e3o participar mesmo.\u8232 \u8232 Um grupo australiano revelou os resultados de uma pesquisa que envolveu testes diretos na plataforma que comprovou que \'e9 poss\'edvel direcionar anuncios de alcool e tabaco para menores de idade. O Facebook diz que oferece todas as ferramentas para impedir isso, mas n\'e3o explica porque ent\'e3o n\'e3o impediu e de maneira velada, botou a culpa nos usu\'e1rios. \u8232 \u8232 Em uma nota paralela, o Snapchat, que j\'e1 tem um tempo se chama s\'f3 Snap, divulgou um um relat\'f3rio de diversidade de 50 p\'e1ginas em que reconhece o vi\'e9s racial na programa\'e7\'e3o dos seus produtos e que est\'e1 trabalhando para incluir a diversidade dos funcion\'e1rios da empresa no c\'f3digo dos produtos.\u8232 \u8232 Al\'e9m dos casos de filtros infelizes como um do Bob Marley que acabou gerando o efeito parecido com Black Face em brancos, o que \'e9 racista e ofensivo, a terminologia usada para descrever c\'f3digos \'e9 repleta de termos ofensivos que n\'f3s, que nem sabemos ler um c\'f3digo, nem imaginamos. Termos como Master e Slave, Mestre e Escravo, para determinar prioridades, est\'e3o sendo substitu\'eddos. Master vira Gold, Slave vira secund\'e1rio, whitelist vira allow list e blacklist blocklist.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Boa iniciativa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 MENTE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O tema da semana da revista Gama pergunta: \'e9 hora da maconha? e re\'fane uma s\'e9rie de textos sobre o assunto, abordando dos benef\'edcio do uso m\'e9dico da planta aos ganhos econ\'f4micos da legaliza\'e7\'e3o da erva. Muita gente ainda fica assustada ao ouvir falar sobre legaliza\'e7\'e3o da maconha, o assunto \'e9 cercado de tabu e \'e9 por isso que volta e meia falo um pouco sobre isso por aqui, para ajudar a normalizar o assunto.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Nos EUA, onde a legaliza\'e7\'e3o da maconha \'e9 t\'e3o difundida que j\'e1 \'e9 uma realidade quase generalizada n pa\'eds, j\'e1 est\'e1 se discutindo o uso terap\'eautico de outras subst\'e2ncias. Uma delas \'e9 o uso do MDMA para o tratamento de estresse p\'f3s traum\'e1tico. Num estudo com 90 pessoas, 67% deixaram o diagn\'f3stico de estresse p\'f3s traum\'e1tico ap\'f3s o tratamento com MDMA. O estudo est\'e1 na fase 3 e o uso do MDMA para esse tipo de tratamento deve ser liberado em algum momento. Lembrando que o MDMA foi criado pelo laborat\'f3rio Merck em 1912, ficou esquecido e s\'f3 foi resgatado em 1972 justamente por seu potencial terap\'eautico. Depois que o MDMA foi para nas ruas e come\'e7ou a ser consumido recreativamente a partir dos anos 80, a discuss\'e3o praticamente parou.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E se voc\'ea quer tratar da sua sa\'fade mental, o dia 20 de maio ser\'e1 o Mental Health Action Day. O objetivo da iniciativa \'e9 estimular as pessoas a procurarem ajuda m\'e9dica e tomarem a\'e7\'f5es para se cuidar. Os organizadores dizem que a pandemia fez milh\'f5es de pessoas descobrirem\'a0 problemas de sa\'fade mental ou verem suas condi\'e7\'f5es pioraram muito por conta disso tudo que estamos passando. \uc0\u8232 \u8232 Falando em sa\'fade mental, um estudo divulgado pela Microsoft diz que nosso c\'e9rebro precisa de pelo menos 5 minutos entre reuni\'f5es por v\'eddeo, principalmente enquanto estamos emendando v\'e1rias na sequ\'eancia. E quem n\'e3o est\'e1, n\'e9\'85 Essas pequenas pausas servem pro nosso c\'e9rebro descansar e diminuir o estresse. Eu particularmente tenho como limite de produtividade 3 horas de reuni\'f5es por v\'eddeo por dia. Mais que isso eu come\'e7o a bater pino.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 PRIVACIDADE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Grupo de telecomunica\'e7\'f5es como AT&T e Verizon est\'e3o processando o estado de NY por conta da lei que garante que todos tem direito a uma conex\'e3o a internet e que as empresas tem que ter pacotes m\'ednimos de 15 d\'f3lares para poder atender essa demanda. Acesso a internet j\'e1 \'e9 um servi\'e7o essencial, basta ver que at\'e9 para receber aux\'edlio emergencial \'e9 preciso fazer cadastros online. Com a crescente digitaliza\'e7\'e3o de tudo, sem d\'favida a discuss\'e3o sobre acesso vai crescer.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos EUA, o TNW conta a hist\'f3ria de uma cheerleader adolescente que est\'e1 processando sua escola depois que foi suspensa da atividade depois de ter reclamado num Snap da decis\'e3o de n\'e3o ter sido inclu\'edda no time titular. Faz algum sentido ela ser punida por algo que ela falou fora dos muros da escola? Ou os muros da escola s\'e3o tamb\'e9m digitais? Ela n\'e3o poderia reclamar publicamente da decis\'e3o?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto\'a0 isso, na Russia, est\'e1 sendo testado um sistema de pagamentos por identifica\'e7\'e3o facial. Parecido com o sistema que alguns celulares tem para desbloquear a tela. O uso levanta v\'e1rias quest\'f5es sobre o armazenamento e uso desses dados, mas a essa altura me parece j\'e1 muito dif\'edcil frear esse trem.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 	[INSERIR AUDIO]\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtube.com/watch?v=d16LNHIEJzs&feature=share
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ali\'e1s, vi um v\'eddeo aleatoriamente no YouTube, da Vox, de 2015, contando como os filmes fotogr\'e1ficos foram desenvolvidos para registrar a pele branca, como isso se perpetuou por anos, principalmente porque os parametros de calibragem das cores e todos serem feitos com base em peles brancas e isso me remeteu imediatamente as quest\'f5es dos vi\'e9s raciais e racistas nos sistema de reconhecimento facial, como esse utilzado na R\'fassia e tamb\'e9m em c\'e2meras de vigilancia no mundo todo.\uc0\u8232 \u8232 Acho que por se tratar de um exemplo anal\'f3gico e bastante objetivo, o video pode ajudar muito a entender as quest\'f5es de vi\'e9s racistas em IA. Ali\'e1s, falando nisso, estou h\'e1 um temp\'e3o pra falar e sempre acabo esquecendo, que o excelente document\'e1rio Coded Bias, justamente sobre esse assunto, est\'e1 dispon\'edvel na Netflix.\u8232 \u8232 The Verge e o DeepFake geogr\'e1fico. Uso de guerra. Uma pratica velha. Easter egg em mapa. Historia do Genius contra o Google.\u8232 \u8232 Mas nem precisa tanto. NYT uma materia sobre a industiria da reputa\'e7\'e3o online
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Sites que servem para difamar. Servi\'e7os que limpa essese posts. S\'e3o dos mesmos donos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Toda semana sobra muitos links que nem eu nem Calbuque conseguimos encaixar no epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f3\b0  e conferir o conte\'fado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 MIT - as t\'e1ticas da pol\'edcia para tentar conter os v\'eddeos de testemunhas
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Carta Capital - escritor e historiador Jo\'e3o C\'e9zar de Castro Rocha explica o que \'e9 a guerra cultural, um dos principais instrumentos da extrema-direita
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Thais Gondar, Boletim da Vacina - A Tecnopol\'edtica da Sputnik V e tamb\'e9m um artigo da PathCheck, funda\'e7\'e3o dedicada a conter o covid enquanto preserva os direitos civis e pricacidade, defendendo o uso de passaportes da vacina de papel, n\'e3o atrav\'e9s de aplicativos digitais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vox - tr\'eas raz\'f5es para continuar usando m\'e1scara mesmo ap\'f3s ser vacinado e o PatchCheck
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beatriz Costa, Lucas Vasconcellos, Felipe Ara\'fajo e\'a0 Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 SNL\uc0\u8232 
\f3\b0 	[INSERIR AUDIO]
\f0\b \uc0\u8232 	
\f3\b0 https://youtu.be/GNf9GnACGZk
\f0\b \uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 Musk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Chomsky e Mujica
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.infobae.com/america/cultura-america/2019/11/26/noam-chomsky-y-pepe-mujica-protagonizan-un-documental-en-el-que-reflexionan-sobre-la-necesidad-de-un-radical-cambio-de-rumbo-global/
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um \'e9 norte-americano, fil\'f3sofo, historiador e tem 92 anos. O outro, mais novo, \'e9 uruguaio, pol\'edtico, ativista e tem 85. Noam Chomsky e Jose Mujica s\'e3o dois garot\'f5es da terceira idade, com toda sua sabedoria e serenidade. E nunca foi t\'e3o importante, principalmente para as gera\'e7\'f5es mais novas, ouvir o pensamento de ambos. Por isso, j\'e1 h\'e1 muita expectativa em torno do document\'e1rio \'93Chomsky & Mujica\'94. Dirigido pelo estreante mexicano Saul Alvidrez, o filme mostra o primeiro encontro dos dois, realizado durante um fim de semana em Montevid\'e9o, na casa de Mujica. Em meio a passeios e um churrasco, Chomsky e Mujica conversam sobre liberdade, sobre poder, sobre meio ambiente, enfim, sobre a vida nesse apocal\'edptico momento da hist\'f3ria da humanidade. De quebra, ainda d\'e3o uma volta no fusquinha de Mujica. O document\'e1rio bateu a meta em sua campanha no kickstarter, mas ainda n\'e3o tem previs\'e3o de lan\'e7amento. Mas no site tem um teaser pra agu\'e7ar ainda mais a vontade de assistir a esse encontro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Robodoc
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?time_continue=1&v=kM-PhCGk6F8&feature=emb_logo&ab_channel=DeadMouseProductions
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'93Robocop\'94 foi lan\'e7ado em 1987, quando os cortes de cabelo mullet ainda andavam na Terra, mas o misto de policial e fic\'e7\'e3o-cient\'edfica dirigido por Paul Verhoeven nunca foi esquecido. Al\'e9m de duas sequ\'eancias, uma outra vers\'e3o, assinada pelo brasileiro Jos\'e9 Padilha, adapta\'e7\'f5es para games e quadrinhos, o filme vai ser tema de um document\'e1rio, baseado, claro, no filme original. \'93Robodoc - The creation of Robocop\'94, como o nome indica, traz entrevistas com o diretor, com o ator Peter Weller e com o resto do elenco, incluindo Kurtwood Smith, um dos vil\'f5es do filme, tamb\'e9m conhecido pelo papel de Red Forman na s\'e9rie \'93That 70s show\'94. Embora a data de lan\'e7amento n\'e3o tenha sido anunciada, j\'e1 tem um teaser rolando no YouTube.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Fathom
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/Y-Mmnk0LZLU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E num momento em que fala-se muito e escuta-se pouco, talvez seja indicado assistir ao document\'e1rio \'93Fathom\'94, que estreia em junho nos cinemas e tamb\'e9m na Apple TV. O filme mostra dois grupos de cientistas, liderados por mulheres, em expedi\'e7\'f5es no Alaska e na Polin\'e9sia Francesa, buscando entender a linguagem e o canto das baleias jubartes, um dos animais mais inteligentes e fascinantes do mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Pussy Riot e Tom Morello
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/watch?v=UAPjuDbyAYg&t=30s&ab_channel=TomMorello
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em encontro, \'93Weather strike\'94 promove a reuni\'e3o de duas explosivas for\'e7as: o grupo russo Pussy Riot e o guitarrista Tom Morello, do Rage Against The Machine. Nem precisa dizer que a m\'fasica, que foi lan\'e7ada como single, \'e9 barulhenta, politizada e desafiadora.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Tame Impala
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=LnBIun8FSy8&ab_channel=sbscreen
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Parece que foi ontem, mas \'93Innerspeaker\'94, \'e1lbum de estreia do Tame Impala, t\'e1 completando dez anos. Pra celebrar, o grupo australiano, liderado por Kevin Parker fez uma apresenta\'e7\'e3o, m\'eas passado. no est\'fadio Wave House, onde o disco foi gravado, um lugar incr\'edvel, todo arejado, debru\'e7ado sobre o Oceano \'cdndico. D\'e1 pra entender de onde veio o astral psicod\'e9lico e viajante de \'93Innerspeaker\'94, sem d\'favida o melhor disco do Tame Impala. O show t\'e1 na \'edntegra no YouTube. \'c9 pra acender um incenso e curtir.\uc0\u8232 \u8232 Semana passada o Miguel Mermelstein, que se reveza com o Hugo Rocha na edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO, foi elogiad\'edssismo pelo capricho nas transi\'e7\'f5es de \'e1udio nas dicas. E essa semana n\'e3o est\'e1 diferente! Ent\'e3o sobe o som, Miguel!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [5 segundos da m\'fasica]\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana a RESUMIDO Tracks tem a curadoria do Kassin\uc0\u8232 \u8232 Beatriz Costa, Lucas Vasconcellos, Felipe Ara\'fajo e\'a0 Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que a segunda tela est\'e1 transformando as transmiss\'f5es esportivas e o pr\'f3prio esporte, como as empresas utilizam mensagens truncadas pra manipular nosso comportamento, conheceu o submundo da destrui\'e7\'e3o de reputa\'e7\'f5es online e soube que as redes sociais podem minimizar o impacto do discurso de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o sem precisar banir. Tamb\'e9m ficou por dentro de porque precisamos continuar usando m\'e1scaras mesmo depois de vacinados e pegou v\'e1rias dicas de cultura.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}