{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 *#120 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Que n\'e3o \'e9 o que n\'e3o pode ser*
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #120: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o come\'e7o do fim da internet, Instagram deixa as fotos de lado, sil\'eancio estrat\'e9gico, ningu\'e9m mais sabe escrever, p\'e1ssaros n\'e3o existem e muito mais!
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
https://resumido.cc/podcasts/que-nao-e-o-que-nao-pode-ser\
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #120 \'97 Que n\'e3o \'e9 o que n\'e3o pode ser\uc0\u8232 \u8232 
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 7 de julho e no RESUMIDO n\'famero 120: o come\'e7o do fim da internet, Instagram deixa as fotos de lado, sil\'eancio estrat\'e9gico, ningu\'e9m mais sabe escrever, p\'e1ssaros n\'e3o existem e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Organizando os links que separei essa semana para montar o roteiro, notei que essa semana um assunto atravessou quase todas as not\'edcias: a forma como nossa viv\'eancia online est\'e1 moldando nosso comportamento. \uc0\u8232 \u8232 Espelho, espelho meu, existe feed mais falso do que o meu (ou o seu)?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cientistas acreditam que as redes sociais podem acabar com o mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa \'e9 a conclus\'e3o que pesquisadores da Universidade de Washington chegaram sobre o impacto destrutivo dessas redes na sociedade e tamb\'e9m falaram como apesar da humanidade j\'e1 ter provado ser capaz de sobreviver a guerras, doen\'e7as e pragas, pode n\'e3o estar pronta para enfrentar as amea\'e7as apresentadas por essa vida hiperconectada.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 No Canaltech repercutiu a reportagem do Recode sobre o artigo publicado na revista Proceedings of the National Academy of Sciences que diz que o poder das redes sociais de impulsionar mentiras podem levar a uma falta de confian\'e7a e a uma incapacidade de discernir a verdade da mentira.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Parte da culpa s\'e3o os algoritmos e seus rob\'f4s que n\'e3o conseguem diferenciar fato de mentira e os pesquisadores falam tamb\'e9m dos efeitos negativos da \cf5 \cb4 \strokec5 democratiza\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o, um assunto bem espinhoso e pelo qual eu me interesso muito porque \'e9 uma verdade dif\'edcil de encarar e mais dif\'edcil ainda de solucionar.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 O Washington Post falou sobre como teorias da conspira\'e7\'e3o reunindo apoiadores do Trump online transbordou para as ruas do sul da Calif\'f3rnia, com alguns l\'edderes envolvidos na invas\'e3o do Capit\'f3lio conseguiram fechar pontos de vacina\'e7\'e3o e interromper os planos para\'a0 passaportes de vacinas.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 Na sua newsletter o Edward Snowden, mais conhecido como o funcion\'e1rio que revelou o gigantesco esquema de vigil\'e2ncia digital dos pr\'f3prios cidad\'e3os desempenhado pela NSA,\'a0 ag\'eancia de seguran\'e7a dos EUA, est\'e1 escrevendo uma s\'e9rie sobre teoria e pr\'e1tica das teorias da conspira\'e7\'e3o. No primeiro texto o Snowden conclui que as conspira\'e7\'f5es s\'e3o uma taxonomia, um m\'e9todo pelo qual as pessoas que carecem de narrativas definidas ou satisfat\'f3rias como cidad\'e3os explicam para si pr\'f3prios sua mis\'e9ria, sua priva\'e7\'e3o de direitos, sua falta de poder e at\'e9 sua falta de vontade.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 https://youtu.be/Vp3rrv2rCHM
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 \'c9 por isso que teorias da conspira\'e7\'e3o que falam que p\'e1ssaros n\'e3o existem e foram substitu\'eddos por drones de espionagem do governo conseguem ader\'eancia. E sim, essa teoria realmente existe, o perfil no Twitter tem mais de 60 mil seguidores. N\'e3o sei se come\'e7ou como galhofa, mas se foi, acabou pegando, hoje tem gente acreditando plenamente e, claro, j\'e1 gera dinheiro para os criadores atrav\'e9s de financiamento coletivo e venda de produtos como camisetas, bon\'e9s e canecas.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb4 Ali\'e1s, ser\'e1 que vale fazer uma loja do RESUMIDO? Qual a melhor plataforma pra isso?\cb1 \uc0\u8232 \cb4 E enquanto a loja n\'e3o vem, n\'e3o deixe de participar do catarse. Mto obrigado aos ouvintes que j\'e1 contribuem!
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 Voltando ao assunto, o escritor e fil\'f3sofo tunisiano e formado na Fran\'e7a, Pierre L\'e9vy numa entrevista pro El Pa\'eds falou uma coisa t\'e3o simples quanto aparentemente ignorada: n\'f3s j\'e1 \'e9ramos muito maus antes da internet. Falando sobre novas tecnologias e a hiper digitaliza\'e7\'e3o das sociedades ele disse que desde o momento em que h\'e1 linguagem, h\'e1 mentira e manipula\'e7\'e3o. Um ponto que parece \'f3bvio mas que sempre \'e9 bom martelar, prq o problema n\'e3o s\'e3o apenas as ferramentas digitais, mas o comportamento humano. Os algoritmos rob\'f3ticos tem muita for\'e7a justamente porque opera sobre caracter\'edsticas essencialmente humanas.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 https://www.instagram.com/tv/CQB6dU-Hzst
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 Costumo mencionar o fim do Google Reader em 2013 como um marco que encerra o controle da organiza\'e7\'e3o do conte\'fado que consumimos. Sem d\'favida foi o prego no caix\'e3o dos blogs. O NYT num curta de 8 minutos chamado O dia que o Facebook arruinou a Internet reconta como a estreia de outra funcionalidade, a introdu\'e7\'e3o do feed de not\'edcias no Facebook em setembro de 2006 e como isso mudou a internet. Pra pior. N\'e3o por acaso, o lan\'e7amento gerou o surgimento de um grupo no pr\'f3prio FB com 750 mil membros pedindo o fim da invas\'e3o de conte\'fado n\'e3o solicitado em suas p\'e1ginas.\'a0
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf5 \cb4 \strokec5 Os dois fatos est\'e3o interligados e s\'e3o complementares. A decis\'e3o do Google de encerrar o Reader tem muito a ver com o sucesso do feed de not\'edcias e uma tentativa de . Para por. j\'e1 que esse foi o primeiro feed algor\'edtmico, a primeira vez que o conte\'fado come\'e7ou a fluir de forma autom\'e1tica. Hoje quase toda plataforma onde consumimos conte\'fado online funciona assim, mas come\'e7ou ali no feed de not\'edcias.. Cada vez mais queria ter a op\'e7\'e3o de impedir que rob\'f4s decidam o que vou consumir. Exemplo Spotify.
\f4\fs24 \cf2 \cb1 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E \'e9 justamente como nos relacionamos com esse conte\'fado que determina muito dos resultados. Nos EUA um pesquisador demonstrou como muitos do ataques feitos a congressistas progressistas como Ilhan Omar s\'e3o amplificados justamente pelos democratas tentando combater as ofensas. Numa linha parecida, no UOL a Cristina Tard\'e1guila escreveu sobre a import\'e2ncia de se praticar o Sil\'eancio Estrat\'e9gico como forma de combater as not\'edcias falsas e as bombas de fuma\'e7a constantemente lan\'e7adas pelo governo para desviar aten\'e7\'e3o do esc\'e2ndalo do dia.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A Cristina listou algumas formas de se combater essa t\'e1tica, como evitar republicar o conte\'fado, marcar ou at\'e9 mesmo citar o autor e marcar as reprodu\'e7\'f5es de imagens com um X ou algo que indique visualmente que aquele conte\'fado \'e9 falso. Precisamos humanizar a forma que compartilhamos conte\'fado em plataformas digitais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f1\b\fs32 \uc0\u8232 Hora de falar sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech e nesse epis\'f3dio especificamente da forma como elas moldam nosso comportamento.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/N6DSa5SJCcY
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 (usar essa trilha talvez, usando o "o que n\'e3o \'e9 o que n\'e3o pode ser que n\'e3o \'e9" pra pontuar a pensata desse bloco, de uma maneira que vc acha que fica legal, se achar que rola. Ou s\'f3 uma vez como vinheta mesmo, n\'e3o sei, tem que testar)
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Instagram t\'e1 j\'e1 h\'e1 muito tempo deixando de ser uma plataforma de compartilhamento de fotos para se transformar num shopping. Se algu\'e9m tinha alguma d\'favida sobre isso, essa semana o Adam Mosseri, chefe do Instagram, fez um an\'fancio em v\'eddeo listando quatro pontos de foco pra plataforma: criadores, v\'eddeo, shopping e mensagens. Repare que foto sequer foi mencionada. \'c9 por isso que nos \'faltimos dias j\'e1 vinham pipocando an\'fancios de testes com novas funcionalidades, como liberar a capacidade de postar links nos stories para todos usu\'e1rios e tamb\'e9m a possibilidade de trancar determinados stories apenas para assinantes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na China o mercado de live shopping est\'e1 voando e no ocidente a tend\'eancia j\'e1 est\'e1 em alta. A Amazon j\'e1 tem a sua plataforma chamada Live e o Facebook vai preparando o Instagram para entrar nesse mercado.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'e3o nesses momento que a for\'e7a de moldar comportamentos dessas plataformas ficam escancaradas. No epis\'f3dio #114 falei sobre como o Reels est\'e1 produzindo uma imbecilidade programada, porque ao favorecer os v\'eddeos nesse formato, e como esse formato funciona bem com dancinha e brincadeiras infantis, os usu\'e1rios acabam produzindo conte\'fado pra atender as vontades do algoritmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A mesma coisa deve acontecer com o live shopping, logo os usu\'e1rios que quiserem se manter relevante na plataforma, principalmente os que dependem dela para gerar renda, v\'e3o ter que fazer o que a plataforma pede se quiserem continuar faturando por ali.\uc0\u8232 \u8232 Ningu\'e9m \'e9 obrigado a fazer nada, \'e9 \'f3bvio, mas se voc\'ea observar o arco do Instagram, vai encontrar um monte de gente que entrou numa plataforma de fotos e vai se tornar vendedor no estilo\'a0 011 1406, Shoptime e esse canais.\u8232 \u8232 O NYT mostrou um parque tem\'e1tico na China com v\'e1rios atores posando em cen\'e1rios id\'edlicos para que os frequentadores possam tirar fotos para publicar nas suas redes sociais, como se fosse um safari ensaiado para gerar fotos interessantes para quem n\'e3o tem capacidade de encontrar esses momentos sozinhos.\u8232 \u8232 Fui parar no perfil Influencers in The Wild, influenciadores em ambiente selvagem, depois de ler a respeito num artigo o Colin Horgan que falava sobre como grande parte das pessoas hoje se transformou em produtor de conte\'fado para poder alimentar seus perfis em redes sociais. O perfil que ele citou \'e9 uma s\'e9rie de foto de bastidores, ou flagrantes de pessoas tirando fotos para o Instagram, fazendo pose, produzindo cenas, se esfor\'e7ando para conseguir a imagem perfeita. E bate uma vergonha alheia danada ver essas fotos, prq como diz o pr\'f3prio artigo, a audi\'eancia de grande parte dessas fotos \'e9 a pr\'f3pria pessoa que postou. T\'e1 todo mundo postando fotos de uma realidade que n\'e3o existe pra enganar principalmente a si mesmo, prq nem audi\'eancia tem. \'c9 um espelho.\u8232 \u8232 Nesse sentido, a Sarah Andrade, que participou daquele reality show l\'e1, deu uma declara\'e7\'e3o bem sincera que que reflete. Em busca de maneiras de ganhar dinheiro enquanto entretem uma audi\'eancia de mais 8 milh\'f5es de seguidores, se viu na miss\'e3o ca\'e7a clique. Ela disse:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 \'93No segundo m\'eas ap\'f3s a elimina\'e7\'e3o j\'e1 comecei a pensar \'91ser\'e1 que \'e9 isso mesmo que eu quero?\'92. Meu foco quando eu sa\'ed de l\'e1 era televis\'e3o, queria apresentar algum programa, s\'f3 que a\'ed eu comecei a analisar tudo que estava acontecendo e falei \'91gente, n\'e3o \'e9 isso que eu gosto de fazer\'92. Por exemplo, dancinha em TikTok. \'c9 uma coisa que eu nunca fui de fazer, a vida inteira. Mas comecei a fazer p\'f3s-programa, porque era uma coisa que dava audi\'eancia, eu me divertia fazendo e meu p\'fablico queria ver. S\'f3 que depois de um tempo fazendo\'85 [Eu pensei] \'91que que eu t\'f4 fazendo comigo?\'94,\u8232 \u8232 
\f1\b Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E essa for\'e7a de moldar comportamentos, claro, n\'e3o \'e9 uma exclusividade do Instagram. At\'e9 a maneira que a gente escreve e a pr\'f3pria gram\'e1tica vai sendo transformada. A BBC citou um estudo de 2015 que analisou porque o uso de do ponto final em mensagens no WhatsApp causam uma percep\'e7\'e3o de grosseria e a Inside Hook pesquisou o que a gera\'e7\'e3o Z tem contra o ponto de interroga\'e7\'e3o ou a pontua\'e7\'e3o em geral mesmo e como cada pessoas varia a forma que escreve de acordo com quem estiver conversando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Seja como for, pouco a pouco, n\'e3o importa muito com quem estamos falando e sim por onde estamos nos falando e de que maneira vamos nos adaptando para poder ser ouvidos em diferentes plataformas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Num giro mais r\'e1pido, alguns registros dessa semana foram o lan\'e7amento do Bulletin, ferramenta de newsletters do Facebook, dessa vez imitando o Substack. O Twitter est\'e1 testando a funcionalidade de definir a audi\'eancia de cada tweet, gerando grupos de pessoas confi\'e1veis, parecido com o que tem no Stories do Insta. O TikTok vai aumentar o limite dos v\'eddeos de 1 para tr\'eas minutos e tamb\'e9m divulgou que barrou mais de 2 milh\'f5es de an\'fancios s\'f3 no primeiro trimestre por descumprirem as normas de uso da plataforma. O Pinterest, que apesar do papel importante na dissemina\'e7\'e3o de comportamentos digitais normalmente \'e9 pouco comentado, determinou a proibi\'e7\'e3o de qualquer an\'fancio com refer\'eancia a perda de peso no texto ou na imagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DETOX DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f1\b One Sec app
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O aplicativo One Sec utiliza a funcionalidade de atalhos do iPhone para abrir automaticamente no lugar dos apps de rede sociais e te convidando a respirar fundo em vez de seguir para o Instagram, Twitter ou seja l\'e1 qual for o app que mais te gera ansiedade e estresse. O desenvolvedor diz que os efeitos imediatos s\'e3o que voc\'ea ficar\'e1 ciente de seus h\'e1bitos inconscientes nas redes sociais: abrir o Instagram enquanto espera o \'f4nibus, s\'f3 porque est\'e1 entediado, algo que frequentemente n\'e3o \'e9 uma decis\'e3o consciente. E respirar fundo o ajuda a refletir sobre si mesmo naquele momento. A longo prazo, o One Sec aumenta o esfor\'e7o de abrir um aplicativo espec\'edfico e esse atrito \'e9 importante, prq torna menos prov\'e1vel que voc\'ea abra um aplicativo assim. O One Sec custa 1,99 d\'f3lares, mas o ensinamento \'e9 de gra\'e7a: refletir antes de gastar tempo em redes sociais. E outra dica que tamb\'e9m ajuda a gerar esse atrito e essa \'e9 de gra\'e7a \'e9 mover esses aplicativos para dentro de uma pasta na segunda p\'e1gina da home do seu celular, prq se precisar de mais cliques, vc vai abrir menos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que sobraram no resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - The Atlantic - A Internet Est\'e1 Apodrecendo. Muito j\'e1 foi perdido. A cola que mant\'e9m o conhecimento da humanidade unido est\'e1 se desfazendo.\uc0\u8232 \u8232 	- The Atlantic - Voc\'ea realmente precisa sair do Twitter. Como pude ter sucumbido a esse h\'e1bito comum e embara\'e7oso que quase todo mundo na Terra sabe que \'e9 um flagelo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Intercept Brasil - num artigo que teria ido muito bem no epis\'f3dio #117 sobre Reconhecimento Facil Compuls\'f3rio, N\'e3o cadastre sua biometria na Droga Raia \'96 e nem em qualquer farm\'e1cia. N\'e3o \'e9 s\'f3 pelo desconto: a rede usa seus dados de sa\'fade para fazer neg\'f3cios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Vanity Fair - A HIST\'d3RIA SECRETA DE GAVIN MCINNES. Nos anos 90, ele tocou punk rock e ajudou a criar a revista Vice. Cinco anos atr\'e1s, ele fundou uma organiza\'e7\'e3o muito diferente: os Proud Boys, o grupo de extrema direita que veio para personificar as tend\'eancias mais vis da Am\'e9rica de Trump. Um ex-editor do vice entrevista um dos extremistas mais preocupantes de nossa era.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Jornalismo arte
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/Gs5rWqM4fiM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Bati um papo com o Alexandre Matias do Trabalho Sujo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Trump doc
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/jWJVMoe7OY0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma investiga\'e7\'e3o visual de 40 minutos, uma aut\'f3psia dos milhares de v\'eddeos postado em redes sociais para reconstruir o ocorrido em 6 janeiro.\uc0\u8232 Fazia tempo que n\'e3o ficava grudado na tela dessa forma
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Succession
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://www.youtube.com/watch?v=ziBOCIgCaOk&ab_channel=HBO
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Melhor s\'e9rie em mto tempo, inspirada na fam\'edlia do magnata de m\'eddia Rupert Murdoch, Succession lan\'e7ou um trailer de sua aguardada terceira temporada, que teve as filmagens suspensas no in\'edcio da pandemia e atrasou o lan\'e7amento que era pra ter sido no ano passado e agora tem estreia prevista para o segundo semestre.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Tony Hawk
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/hMMkmfA0Dqk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Skate, surfe e escalada esportiva v\'e3o estrear nas Olimp\'edadas pra explicar a hist\'f3ria desses esportes, a organiza\'e7\'e3o dos Jogos Ol\'edmpicos produziu um doc com depoimentos do Tony Hawk, Sofia Mulanovich e Emily Harrington. \'93World Debut: From Outsiders to the Olympics"estreou est\'e1 dispon\'edvel no canal oficial da Olimp\'edadas no YouTube.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 L'Rain
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\qr\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/XEvIsNYgmbY
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ao vivo no KEXP
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo porque devemos adotar o sil\'eancio estrat\'e9gico para combater a desinforma\'e7\'e3o, que as plataformas est\'e3o moldando nosso comportamento, como nos mostramos e at\'e9 como escrevemos e que pesquisadores acreditam que as redes sociais t\'eam potencial para acabar com a humanidade. Soube tamb\'e9m que o Instagram vai focar em v\'eddeos e mensagens, que o lan\'e7amento do feed de not\'edcias do Facebook mudou foi o princ\'edpio do fim da internet como originalmente concebida e tamb\'e9m recebeu v\'e1rias dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente! \'c9 muito importante. Siga o RESUMIDO na sua plataforma de streaming favorita e deixe uma resenha e cinco estrelas na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
}