{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#152\'a0 \'97 Verdade compartilhada
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #152: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a disputa entre jornalismo e os memes, a ascens\'e3o do Kwai no Brasil, os riscos da rede social do Trump, Kanye West e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/verdade-compartilhada\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #152\'a0 \'97 Verdade compartilhada
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Hoje em dia, cada um de n\'f3s \'e9 impactado por not\'edcias e informa\'e7\'f5es de maneira customizada. A aus\'eancia de uma realidade compartilhada complica as trocas e as conex\'f5es.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Como fazer para reconectar as bolhas?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 23 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 152: a disputa entre jornalismo e os memes, a ascens\'e3o do Kwai no Brasil, os riscos da rede social do Trump, Kanye West e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No epis\'f3dio do dia 17 de fevereiro, o podcast Medo e Del\'edrio destacou esse trecho aqui de um v\'eddeo do Mauricio Ricardo no YouTube comentando sobre os memes falando que Bolsonaro teria impedido uma guerra na Ucr\'e2nia. Ouve s\'f3:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO] - 
\f5\i o video da abertura do programa veio desse video, ent\'e3o pode ser mais f\'e1cil puxar daqui:
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/VliuGvfnFSw?t=497"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://youtu.be/VliuGvfnFSw?t=497}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra identificar o trecho exato, foi na abertura desse epis\'f3dio aqui do Medo & Del\'edrio:\uc0\u8232 \u8232 https://open.spotify.com/episode/32bXP5kCa536uG6eNSSZIB?si=ljSIcViXRSafpdgVqEla4g
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sempre repito aqui e no Twitter, sempre pe\'e7o para as pessoas evitarem repercutir ideias idiotas, mesmo pra criticar,\'a0 porque isso acaba aumentando o alcance da besteira. Se voc\'ea quer criticar o tweet de algu\'e9m, printa e posta a imagem, n\'e3o retu\'edta porque isso aumenta o engajamento e alcance do post original.\uc0\u8232 \u8232 Mas a desinforma\'e7\'e3o causada por uma infodemia \'e9 t\'e3o delicada, que temos que tomar cuidado at\'e9 com piadas, porque uma vez fora de contexto, podem ganhar outras interpreta\'e7\'f5es. Sabe aquele papo de que uma mentira repetida mil vezes se torna verdade? \'c9 mais ou menos por a\'ed. \'c9 muito, muito dif\'edcil para conte\'fados \u8232 \u8232 A newsletter Margem, do Thiago Ney, destacou um trecho de uma entrevista do Dean Baquet, editor-executivo do Times, para a revista New Yorker, com algumas reflex\'f5es sobre o jornalismo em tempos de rede sociais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Abre aspas
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Me preocupa muito o fato de que estejamos em uma era em que as pessoas n\'e3o respeitam muito o poder da reportagem. A m\'eddia social recompensa o sarcasmo, a maldade e a opini\'e3o improvisada. E eu me preocupo com isso. Ent\'e3o, o que eu menos gosto \'e9 ver isso se desenvolver dentro do jornalismo. Ver pessoas inteligentes se fazendo de bobas nas redes sociais.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f3\i0 \uc0\u8232 \u8232 Esses dias eu vi um v\'eddeo de do TikTok de uma refer\'eancia em cultura digital que me deixou constrangido. N\'e3o consigo acreditar que para se conectar com a audi\'eancia hoje em dia todos tenham que produzir v\'eddeos de qualidade question\'e1vel e sempre com algum humor, mesmo que o assunto n\'e3o tenha gra\'e7a. Lembra tamb\'e9m um pouco o papo da ironia venenosa que comentei no epis\'f3dio #148.\u8232 \u8232 E tudo isso tem muito a ver com a quest\'e3o apontada pelo Maur\'edcio Ricardo que citei agora pouco. Como o jornalismo feito de maneira s\'e9ria vai competir com essa torrente de memes idiotizantes? E porque a gente segue achando normal se informar assim?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Folha falou sobre como o Kwai, principal concorrente do TikTok, est\'e1 fazendo uma campanha forte e ganhando cada vez mais usu\'e1rios no Brasil. Apesar de n\'e3o ser t\'e3o sofisticado ou bem acabado quanto o TikTok, o Kwai tem uma grande riqueza cultural. Os usu\'e1rios s\'e3o pessoas mais humildes e os conte\'fados refletem esse cotidiano, dos cen\'e1rios e temas ao vocabul\'e1rio. E tocando num ponto que comentei no epis\'f3dio #151, o Kwai tem um trunfo em rela\'e7\'e3o ao TikTok que \'e9 a grande quantidade de usu\'e1rios mais velhos, justamente onde o TikTok perde pro Instagram., 40% da base do Kwai \'e9 de usu\'e1rios mais velhos e o aplicativo est\'e1 mirando a regi\'e3o nordeste, fazendo parcerias com nomes Os Bar\'f5es da Pisadinha, Molejo e \'c9 o Tchan. A estrat\'e9gia do Kwai por aqui \'e9 conquistar o brasileiro focando num p\'fablico normalmente negligenciada por campanhas de marketing e oferecendo pro p\'fablico o\'a0 \'93mais puro suco do Brasil\'94.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pouca gente falando disso ainda, mas o Kwai deve ser uma pe\'e7a importante nas elei\'e7\'f5es desse ano. No epis\'f3dio passado, #151, falei tamb\'e9m de como o TSE est\'e1 fazendo parcerias com redes sociais para poder combater a desinforma\'e7\'e3o durante o per\'edodo eleitoral. E o Uol conta que al\'e9m do Facebook, Instagram e TikTok, o Kwai tamb\'e9m \'e9 parte dessa iniciativa, abrindo um canal direto com o TSE para den\'fancias de conte\'fados que violem a legisla\'e7\'e3o eleitoral e que possam prejudicar as elei\'e7\'f5es. \'c9 torcer pra essas parcerias darem certo para minimizar a desinforma\'e7\'e3o. Problema \'e9 que essa estrat\'e9gias se movem mais r\'e1pido do que qualquer legisla\'e7\'e3o e o risco maior pode vir de a\'e7\'f5es que ningu\'e9m previu ou ao menos mapeou direito ainda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Foi atrav\'e9s de uma comunica\'e7\'e3o muito bem elaborada que os criadores da teoria da conspira\'e7\'e3o Q Anon conseguiram causar o estrago que vimos nos \'faltimos anos nos EUA, com milhares de pessoas acreditando piamente em hist\'f3rias como um esquema de tr\'e1fico infantil liderado por integrantes do partido democrata no sot\'e3o de uma pizzaria.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O NYT conta que com o aux\'edlio de linguistas e programas de computadores capazes de encontrar padr\'f5es na linguagem humana, pesquisadores acreditam que finalmente descobriram quem \'e9 a mente por tr\'e1s do Q. Segundo duas pesquisas independentes que apontaram as mesmas pessoas, o Q seria formado por 6 pessoas, sendo duas delas o Sr. Furber, um desenvolvedor de softwares sul-africano e outra o jornalista Ron Watkins, que operava um site onde as mensagens do Q come\'e7aram a aparecer em 2018. Ron inclusive est\'e1 concorrendo ao congresso no Arizona.O Q est\'e1 em sil\'eancio desde dezembro de 2020, mas desmascar\'e1-lo pode ser uma forma de acordar os seus seguidores. Olha a\'ed o papo de criticar e alertar acabar gerando mais relev\'e2ncia. Dif\'edcil escapar dessa din\'e2mica
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma das raz\'f5es disso \'e9 a plataformiza\'e7\'e3o da internet, assunto da entrevista que fiz com a Let\'edcia Cesarino no epis\'f3dio #91, falando entre coisas sobre como os feeds personalizados atrav\'e9s de algoritmos criaram um cen\'e1rio em que cada um vive numa bolha e n\'e3o temos mais uma realidade compartilhada, um dos grande problemas da desinforma\'e7\'e3o que vivemos atualmente.\uc0\u8232 \u8232 Tenho usado muito o Discord ultimamente, tem at\'e9 um servidor do RESUMIDO por l\'e1, se voc\'ea quiser participar tem o link na home do site do programa, www.resumido.cc, e tenho refletido sobre o formato de f\'f3rum do site. Como n\'e3o tem um feed e cada servidor tem diversos canais separados por assunto, as conversas acabam fluindo de forma mais natural, com todo mundo que\'a0 acesso o site vendo as mesmas informa\'e7\'f5es. Apesar dos muitos problemas de abuso do Discord, penso que um dos motivos do sucesso, al\'e9m da qualidade de \'e1udio e do pouqu\'edssimo lag que fez a plataforma explodir entre gamers, \'e9 justamente essa din\'e2mica n\'e3o algor\'edtmica. Pode ser uma boa explica\'e7\'e3o de porque o Discord tem se tornado o lugar favorito para gerir comunidades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem acompanha podcasts h\'e1 algum tempo, deve ter percebido que houve uma mudan\'e7a na estrutura que os podcast se organizam. Antes, era \'93terra sem lei\'94, n\'e3o havia big techs controlando o mercado, era tudo livre para todos. Agora, principalmente ap\'f3s as \'faltimas decis\'f5es do Spotify, o cen\'e1rio est\'e1 mudando. As big techs est\'e3o injetando centenas de milh\'f5es de d\'f3lares para ter direitos exclusivos sobre alguns podcasts pra faturar com essa audi\'eancia, especialmente porque quanto mais tempo as pessoas passam ouvindo podcast, menos royalties eles tem qeu pagar para os m\'fasicos. A colunista do NYT, Shira Ovide argumentuo que se antes da chegada das big tech qualquer um podia publicar um podcast em qualquer plataforma,com essa estrategia parecida com a do Netflix, aos poucos os produtores independentes v\'e3o perder acesso e a relev\'e2ncia nessas plataformas. Se voc\'ea produz um filme voc\'ea n\'e3o pode publicar na Netflix. Eu mesmo nunca consegui ter nenhum dos document\'e1rios que dirigir por l\'e1, mesmo que sejam registros de nomes como Chico Buarque. Agora transp\'f5e essa l\'f3gica para os podcasts e imagina o que acontecer\'e1 se ningu\'e9m mais puder publicar nessas plataformas?\uc0\u8232 \u8232 Outro assunto que gasto muito tempo pensando \'e9 sobre como controlar o tempo de tela. Um assunto ainda mais delicado quando falamos de crian\'e7as e adolescentes. Pra conseguir fazer seus filhos se desconectarem, um franc\'eas come\'e7ou a utilizar um bloqueador de sinal ilegal para cortar a internet da sua casa. O que ele n\'e3o sabia era que o raio do bloqueador n\'e3o estava restrito apenas a sua casa e estava afetando n\'e3o s\'f3 a cidade inteira, quanto uma cidade vizinha. Todo mundo sem internet junto com os filhos do cara. Depois de v\'e1rias reclama\'e7\'f5es, a Ag\'eancia Nacional de Frequ\'eancia da Fran\'e7a come\'e7ou a investigar e identificar o problema. Como a tecnologia utilizada \'e9 ilegal na Fran\'e7a, o pai pagou 450 euros para cobrir as investiga\'e7\'f5es da Ag\'eancia e est\'e1 sendo processado pela cidade, podendo pegar 6 meses de pris\'e3o e mais uma multa de 30 mil euros. A hist\'f3ria \'e9 meio engra\'e7ada, mas mostra o qu\'e3o pouco controle a gente sobre a nossa pr\'f3pria conex\'e3o, tempo de tela e todo o resto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Depois da repercuss\'e3o das falas defendendo o nazismo, o YouTube decidiu suspender a monetiza\'e7\'e3o do canal do bicicleta e proibiu que criasse outros para driblar a decis\'e3o. Isso gerou uma discuss\'e3o se isso foi um ataque \'e0 liberdade de express\'e3o ou se \'e9 livre mercado. O debate nesse caso me parece um pouco vazio porque o sujeito violou n\'e3o apenas as regras da plataforma, como cometeu um crime. E o papo de n\'e3o poder criar um canal \'e9 ca\'f4, porque o canal dele segue l\'e1, o que ele n\'e3o pode mais \'e9 fatura com an\'fancio. Mas o ir\'f4nico mesmo \'e9 que resgataram do pr\'f3prio pedalada se dizia detentor dos meios de produ\'e7\'e3o porque produzia os pr\'f3prios v\'eddeos. Nada como um dia ap\'f3s o outro pra ensinar algumas coisa, n\'e3o \'e9 mesmo.\uc0\u8232 \u8232 Ele pode criar o pr\'f3prio YouTube, por exemplo. Foi o que Trump acabou de fazer pra driblar seu banimento das redes sociais: lan\'e7ou sua pr\'f3pria rede. Chamada Truth Social, parece muito com o Twitter, com um feed personalizado de acordo com as pessoas que voc\'ea segue. Imagina o tipo de conte\'fado que vai sair de dentro dessa bolha selada do resto da internet\'85 Os posts s\'e3o chamados de Truths, ou verdades, e assim como o retu\'edte os usu\'e1rios podem abre aspas compartilhar uma verdade com seus seguidores fecha aspas. Viu o que eles fizeram do ponto de vista lingu\'edstico? Isso tem tudo pra gerar muitos problemas e n\'e3o \'e9 dif\'edcil imaginar que Trump possa emprestar o c\'f3digo do aplicativo para outros amigos lun\'e1ticos lan\'e7arem suas pr\'f3prias plataformas. Se for s\'f3 o guid\'e3o torto seria menos pior, mas pense na fam\'edlia do genocida com a pr\'f3pria rede, com contato direto com seus apoiadores\'a0 e sem fitros\'85
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E seguindo nessa ideia de plataformas pr\'f3prias, Kanye West anunciou que seu novo disco, Donda 2, s\'f3 vai estar dispon\'edvel no Stem Player, que \'e9 uma plataforma que s\'f3 toca numa aparelho propriet\'e1rio em que o ouvinte pode remixar as m\'fasicas em tempo real, j\'e1 falei dele por aqui h\'e1 um temp\'e3o atr\'e1s. pertencente ao artista. O objetivo do Kanye \'e9 criar uma plataforma para gerar mais receita e dar mais autonomia para os artistas. Vou falar um pouco mais do Kanye nas dicas de ver, ler e ouvir no \'faltimo bloco desse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Google decidiu aumentar a privacidade dos usu\'e1rio Android atrav\'e9s da implementa\'e7\'e3o do Privacy Sandbox, limitando o compartilhamento de dados do usu\'e1rio com terceiros. A solu\'e7\'e3o, infelizmente, ainda \'e9 vista por alguns como ineficiente. At\'e9 porque viola\'e7\'e3o de privacidade \'e9 algo que as big techs parecem ser experts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tamb\'e9m para tentar garantir mais privacidade para o usu\'e1rio, ativistas se juntaram e criaram uma extens\'e3o para o navegador Chrome chamada AdNauseam que basicamente interfere nesse rastreamento de dados do Google, confundindo e sabotando as ferramentas de vigil\'e2ncia. Ningu\'e9m aguenta esses an\'fancios intrusivos oferecendo tudo que voc\'ea acabou de ver ou tem interesse. A pessoa n\'e3o pode procurar uma cadeira online que fica tr\'eas semanas aparecendo an\'fancio em todo canto da internet. Essa extens\'e3o embaralha os dados e dificulta os anunciantes a perseguirem pela rede. Obviamente, o Google n\'e3o curtiu nem um pouco a extens\'e3o e baniu do Chrome Web Store. Mas atrav\'e9s do site do AdNauseam, d\'e1 pra instalar direto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de falar um pouco sobre web3, blockchain, cripto, nft e todo esse novo mundo digital que estamos assistindo ser constru\'eddo. Ser\'e1 que isso deveria virar mais um bloco tem\'e1tico? Pode ser uma hein.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Molly White, uma engenheira de software e colaboradora da Wikipedia, \'e9 respons\'e1vel por um site chamado Web 3 Is Going Just Great (web 3 est\'e1 indo super bem), onde ela compila not\'edcias relatando problemas no universo cripto. Em uma entrevista para newsletter Platformer, Molly fala de como a Wikip\'e9dia sempre teve os princ\'edpios da descentraliza\'e7\'e3o proposta\'a0 pela web3, pois \'e9 uma comunidade descentralizada e aberta para todos, onde as pessoas voluntariamente colaboram para criar uma grande enciclopedia. Segundo Molly, apesar das semelhan\'e7as, transformar a wikipedia num projeto blockchain, com remunera\'e7\'e3o atrav\'e9s de criptomoedas, apesar de sugerido por muitos entusiastas da web3,\'a0 n\'e3o \'e9 algo plaus\'edvel. Para Molly, a partir do momento que as pessoas colaborarem com a wikipedia focando em ganhar dinheiro, se perde o objetivo inicial de criar uma obra de refer\'eancia apenas pela vontade de colaborar. Isso distorceria a proposta da Wikipedia, girando em torno do dinheiro e n\'e3o do conhecimento. Como refer\'eancia ela citou a Everipedia que remunera seus trabalhadores, mas que em uma determinada hora apenas dois editores haviam feito seis altera\'e7\'f5es, enquanto na Wikip\'e9dia em ingl\'eas nesse mesmo tempo 160 edi\'e7\'f5es haviam sido feitas em apenas um minuto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice trouxe uma mat\'e9ria sobre Heather Morgan e Ilya Lichtenstein que, juntos, conseguiram lavar mais de 5 bilh\'f5es de d\'f3lares em bitcoins roubados. Desde que 60 milh\'f5es de d\'f3lares foram roubados da empresa de criptomoedas Bitfinex, investigadores come\'e7aram a fiscalizar a carteira de blockchain para onde o dinheiro tinha sido enviado. Depois de muita investiga\'e7\'e3o, descobriram que o dono da carteira era Lichtenstein. E enquanto isso, o valor do bitcoin s\'f3 subia. Atualmente, o futuro do casal \'e9 incerto, o processo ainda est\'e1 correndo, mas grande parte do dinheiro j\'e1 foi recuperado pelas autoridades e devolvido para a Bitfinex.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em Montana, nos Estados Unidos, a esta\'e7\'e3o Hardin, uma usina de minera\'e7\'e3o de carv\'e3o que estava fadada a fechar, foi comprada pela Marathon, uma empresa de minera\'e7\'e3o de bitcoin. A usina que estava nas \'faltimas foi ressuscitada, assim como as suas complica\'e7\'f5es para o meio ambiente tamb\'e9m voltaram a crescer. Com a religa\'e7\'e3o da Hardin, mais de 187 mil toneladas de di\'f3xido de carbono foram emitidas no segundo trimestre de 2021, um aumento de 5 mil % em rela\'e7\'e3o ao ano passado. Infelizmente, isso n\'e3o s\'f3 ocorreu em Montana, mas vem ocorrendo em todo o territ\'f3rio norte-americano, como em Nova York, Pensilv\'e2nia, Kentucky, entre outros. \'c9 preocupante ver todo esse consumo se aumentando dia ap\'f3s dia, prejudicando ainda mais os efeitos das mudan\'e7as clim\'e1ticas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse assunto \'e9 importante, mas essa discuss\'e3o sempre me parece ter uma agenda por tr\'e1s que n\'e3o \'e9 exatamente a clim\'e1tica. Porque como j\'e1 comentei por aqui, um \'fanico post do CR7 consome a energia utilizada por dez resid\'eancias da Inglaterra por um ano para chegar aos seus mais de 400 milh\'f5es de seguidores. E cada um de n\'f3s 24h com a cara colada em telas participamos de desdobramentos dessa l\'f3gica. Insano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Segundo estimativas, a minera\'e7\'e3o de crypto \'e9 respons\'e1vel por quase 34 mil toneladas de lixo eletr\'f4nico por ano. Por conta disso, Pet Gelsinger, o CEO da Intel, afirmou que a minera\'e7\'e3o de bitcoin \'e9 uma crise clim\'e1tica e que sua empresa pode tentar reverter isso. Eles est\'e3o construindo um chip "energeticamente eficiente\'94 que tenta diminuir o impacto ambiental da minera\'e7\'e3o sob o meio ambiente. S\'f3 essa not\'edcias j\'e1 mostra o quanto esse caminho \'e9 sem volta, quando a proposta \'e9 encontrar uma forma de seguir nessa dire\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto o Facebook tenta atrair novos usu\'e1rios criando coisas como um feed exclusivo de not\'edcias na Fran\'e7a, o Twitter agora vai come\'e7ar a banir conte\'fado adulto na Alemanha. A medida \'e9 uma resposta a determina\'e7\'f5es legais de reguladores que determinaram que conte\'fados pornogr\'e1ficos devem ser escondidos atr\'e1s de sistemas de verifica\'e7\'e3o de idade para que crian\'e7as n\'e3o o encontrem. Mas, j\'e1 que o Twitter n\'e3o tem esse sistema de verifica\'e7\'e3o de idade, eles optaram ent\'e3o por bloquear todo conte\'fado. Segundo a Free Speech Coalition, eles est\'e3o usando o discurso de prote\'e7\'e3o de crian\'e7as para promover pol\'edticas conservadoras para derrubar empresas pornogr\'e1ficas. Essa discuss\'f5es sempre parecem um tanto infinita, n\'e9, porque sempre tem ao menos dois lados pra isso. Parte do problema, pra mim, \'e9 n\'e3o termos ainda um sistema de identifica\'e7\'e3o online eficaz. Mas tamb\'e9m, ser\'e1 que queremos? Parece inevit\'e1vel.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para preservar a privacidade dos seus cidad\'e3os, a Uni\'e3o Europeia proibiu a a controversa ferramenta de espionagem Pegasus que j\'e1 mencionei por aqui algumas vezes. Mas se a Pegasus for boa mesmo, ser\'e1 que n\'e3o vai conseguir driblar essas restri\'e7\'f5es? Se n\'e3o a Pegasus, alguma outra ferramenta deve conseguir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea deve estar acompanhando o clima tenso na Europa, essa semana decidi n\'e3o comentar porque como o assunto est\'e1 evoluindo muito r\'e1pido, entre pesquisar, escrever, gravar e publicar era capaz das informa\'e7\'f5es estarem desatualizadas. Mas essa not\'edcia cabe aqui. O Minist\'e9rio da Defesa da Ucr\'e2nia informou que o Oschadbank e o Privatbank, dois grandes bancos ucranianos, est\'e3o sofrendo ataques de DDoS, que \'e9 uma sobrecarga do sistema causado por um alto n\'famero de pedidos. As pessoas n\'e3o est\'e3o conseguindo acessar o banco, nem fazer o login. N\'e3o h\'e1 liga\'e7\'e3o ou qualquer indica\'e7\'e3o que aponte a R\'fassia como a respons\'e1vel pelos ataques, mas diante desse clima de invas\'e3o, a situa\'e7\'e3o fica bastante inst\'e1vel e incerta.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Agora ouve s\'f3 essa. A empresa dos EUA Second Sight Medical Products parou de dar assist\'eancia t\'e9cnica para as pr\'f3teses obsoletas de olhos bi\'f4nicos j\'e1 instaladas em clientes. Sem o suporte da empresa, pacientes que receberam as lentes est\'e3o voltando a ficar cego. Isso levanta um questionamento, a partir do momento que nossos corpos come\'e7am a receber tecnologias, ser\'e1 que essas tecnologias podem ser simplesmente descontinuadas? Isso deixaria milhares de pessoas \'e0 merc\'ea do interesse de empresas privadas e sem controle sobre sua integridade corporal. Virar ciborgue pode n\'e3o ser t\'e3o simples como muitas empresas querem fazer parecer.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E hoje s\'e3o tr\'eas links da The Atlantic. Ganhei uma assinatura de um ano atrav\'e9s de uma newsletter que assino e que foi comprada por eles e tenho curtido bastante os textos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Primeiro: A fala na Internet nunca voltar\'e1 ao normal. No debate sobre liberdade versus controle da rede global, a China estava amplamente correta e os EUA estavam errados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Segundo: OS \'daLTIMOS FILHOS DA S\'cdNDROME DE DOWN. O teste pr\'e9-natal est\'e1 mudando quem nasce e quem n\'e3o nasce. Isto \'e9 apenas o come\'e7o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - E o terceiro, um perfil: O MINISTRO DO CAOS. Boris Johnson sabe exatamente o que est\'e1 fazendo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 A Misteriosa Sociedade Benedict
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl331\partightenfactor0

\f3 \cf2 	
\f4 \

\f3 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/jEvIqVmehm4"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 A Misteriosa Sociedade Benedict | Trailer Oficial Legendado | Disney+}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa dica \'e9 a cara do RESUMIDO e perfeita pra conferir com os pequenos. Em A Misteriosa Sociedade Benedict, do Disney Plus, m grupo de crian\'e7as est\'e1 numa miss\'e3o contra a desinforma\'e7\'e3o, defendendo a verdade num mundo assolado por mentiras e que not\'edcias falsas causam p\'e2nico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Queda Livre: a Trag\'e9dia do Caso Boeing
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=vt-IJkUbAxY
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Queda Livre: a Trag\'e9dia do Caso Boeing revela\'a0 como a Boeing pode ter sido respons\'e1vel pelos dois acidentes catastr\'f3ficos com seu nov\'edssimo avi\'e3o 737 MAX, em 2018,por terem priorizado lucro em vez de seguir a tradi\'e7\'e3o de seguran\'e7a da empresa. Se voc\'ea tem medo de avi\'e3o, pode ser meio assustador. Se voc\'ea n\'e3o tem, tamb\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Jeen-Yuhs
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/X3d5rT7FGLE"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 jeen-yuhs: A Kanye Trilogy | Official Trailer | Netflix}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A s\'e9rie documental da Netflix sobre Kanye West \'e9 imperd\'edvel. E olha que n\'e3o sou f\'e3 dele, pelo contr\'e1rio. S\'f3 que o personagem \'e9 complexo e, como bem colocou a The Atlantic, Jeen-Yuhs retrata a ascens\'e3o de um artista cujo dom para a provoca\'e7\'e3o passou de intrigante a perturbador. S\'e3o tr\'eas cap\'edtulos, nesta quarta saiu o segundo,\'a0 e o material de arquivo \'e9 impressionante. Est\'e3o l\'e1 registrados todos momentos chave da carreira do Kanye. E esse talvez seja o \'faltimo registro a ter esse tipo de impacto surpreendente, porque com essa onipresen\'e7a de celulares, daqui pra frente a norma vai ser qualquer artista ter cada respiro filmado em tr\'eas \'e2ngulos e publicado em tempo real.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 J Dilla
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/xrUpxLXVRzk
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea j\'e1 saiu por a\'ed em busca da batida perfeita, \'e9 bem prov\'e1vel que tenha encontrado J Dilla. Nascido em Detroit, o produtor fez parte do grupo Slum Village, mas\'a0 ficou conhecido mesmo como beatmaker, produzindo batidas de hip hop que Dilla elevou a uma arte \'e0 parte. Dilla trabalhou com Erykah Badu e D\'92Angelo, e criou loops que at\'e9 hoje s\'e3o ouvidos e replicados por a\'ed. Infelizmente, Dilla morreu cedo, aos 32 anos, em 2006, de uma rara doen\'e7a no sangue. Sua obra segue sendo celebrada e e agora saiu o livro \'94Dilla time - The life and after life of J Dilla, the producer who reinvented rhythm", escrito por Dan Charnas, professor da New York University, contando a trajet\'f3ria do J Dilla. Se o seu ingl\'eas n\'e3o estiver afiado o suficiente para a leitura, que pelo menos essa dica inspire uma conferida nas batidas perfeitas do mestre J Dilla.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo da disputa desigual entre o jornalismo e os memes, que a rede social de v\'eddeos curtos Kwai est\'e1 crescendo no Brasil e dos perigos na nova rede social do Trump. Soube tamb\'e9m que Kanye West vai lan\'e7ar seu disco em seu pr\'f3prio aparelho, do document\'e1rio sobre ele na Netflix e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'a0a disputa entre jornalismo e os memes, a ascens\'e3o do Kwai no Brasil, os riscos da rede social do Trump, Kanye West e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}