{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#100 \'97 2 anos, 100 epis\'f3dios e tr\'eas assuntos
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 \

\f3\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f0\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/100-dois-anos-cem-epis%C3%B3dios-e-tr%C3%AAs-assuntos/id1452882607?i=1000509524263\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/7Dcg6zQ1egYNojRfEggihw?si=aEnPeDMeQGekq0gaZrUh0A\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/100--Dois-anos--cem-episdios-e-trs-assuntos-eqh06k\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no https://resumido.cc/podcasts/2-anos-100-episodios-e-3-assuntos/_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #100 \'97 2 anos, 100 epis\'f3dios e tr\'eas assuntos
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 17 de fevereiro, anivers\'e1rio de dois anos no epis\'f3dio n\'famero CEM: uma viagem pelo t\'fanel do tempo do RESUMIDO, policiais utilizando t\'e1ticas de guerrilha digital, tr\'eas assuntos aparentemente sem conex\'e3o mas que apontam um futuro sombrio pro Brasil, Free Britney, Biggie Smalls, Jorge Ben e muito mais!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse \'e9 o cent\'e9simo epis\'f3dio do RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 E hoje o RESUMIDO completa 2 anos! Uau! Se me perguntassem l\'e1 em fevereiro de 2019 onde eu achava que este programa estaria em 2021 acho que eu diria que teria acabado. Jamais diria que teria chegado onde est\'e1 agora, milhares de ouvinte, tanto retorno legal, aberto tantas oportunidades bacanas e passado a tomar conta da maior parte do meu tempo. Que bom que t\'e1 dando certo, e como seu sempre digo, vamo pra cima!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [QUEBRA DE ASSUNTO PRA ENCERRAR A TRILHA]\uc0\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 T\'daNEL DO TEMPO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Em fevereiro de 2019 quando saiu o primeiro epis\'f3dio do RESUMIDO nossa realidade era completamente diferente num mundo pr\'e9 covid. Ta\'ed uma coisa que jamais teria pensado, que estar\'edamos vivendo agora. E quem teria pensado, na verdade?
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Al\'e9m disso, est\'e1vamos vivendo sob hor\'e1rio de ver\'e3o. Tenho certeza que o mundo come\'e7ou a dar errado de vez quando acabou o hor\'e1rio de ver\'e3o no Brasil, uma das decis\'f5es mais burras e desnecess\'e1rias j\'e1 tomadas.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ali\'e1s, metade da exist\'eancia do RESUMIDO tem sido assim, em isolamento. No epis\'f3dio #53, saudades da rua, no dia 25 de mar\'e7o de 2020, sa\'ed na rua para conversar com os trabalhadores essenciais quando ainda est\'e1vamos em isolamento social quase completo lock down. Ainda existia um medo que parece ter desaparecido para uma grande parte das pessoas, apesar de estarmos atravessando o momento mais cr\'edtico da pandemia, com mais de 240 mil mortos s\'f3 no Brasil, novas cepas circulando e esses estranhos casos de alguns profissionais de sa\'fade que est\'e3o fingindo, mas n\'e3o est\'e3o aplicando vacinas em idosos.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Voltando a fevereiro de 2019, ao mesmo tempo t\'e3o perto e t\'e3o distante, sem pandemia, entre os assuntos do primeiro epis\'f3dio estavam o\'a0 filme "O guia\'94 (Green book), do Peter Farrelly, que acabou ganhando o Oscar, numa categoria que tinha tamb\'e9m \'93Pantera Negra\'94 e \'93Roma\'94 e a morte do\'a0 jornalista Ricardo Boechat num acidente de helic\'f3ptero em S\'e3o Paulo.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ainda teve o inc\'eandio no Ninho do Urubu, alojamento do Flamengo, em Vargem Grande, que matou dez atletas, com idades entre 14 e 17 anos. Um caso ainda n\'e3o encerrado e sem que todas as fam\'edlias tenham sido indenizadas.\uc0\u8232 \u8232 Outro caso que se desdobrava era o envolvimento de milicianos no brutal assassinato da vereadora Marielle Franco. Muitas suspeitas e pistas surgiram naquele fevereiro e no entanto, at\'e9 hoje n\'e3o se sabe, ou n\'e3o se quer saber?, quem mandou matar Marielle Franco.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Na Inglaterra, grupos de ativistas digitais acusaram a pol\'edcia de descrimina\'e7\'e3o ao usar\'a0 programas de computador para identificar \'e1reas de risco e potenciais criminosos, al\'e9m dos riscos para a privacidade. A Maria J\'falia Coutinho, mais conhecida como Maju, se tornou a primeira jornalista negra a apresentar o Jornal Nacional.\'a0\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Mais de 40 m\'famias foram descobertas num s\'edtio arqueol\'f3gico nos arredores do Cairo, no Egito. O rapper Childish Gambino, alter ego do ator Danny Glover, ganhou um Grammy pela m\'fasica "This is America", enquanto uma pesquisa feita no Reino Unido mostrou que o streaming estava tirando a audi\'eancia dos programas de r\'e1dio entre o p\'fablico mais jovem.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Num email enviado \'e0s escolas de todo o Brasil, o ent\'e3o ministro da Educa\'e7\'e3o, Ricardo V\'e9lez, pediu que os alunos fossem\'a0 filmados durante a execu\'e7\'e3o do hino nacional. A atividade, segundo ele, seria um "incentivo \'e0 valoriza\'e7\'e3o dos s\'edmbolos nacionais". A coisa tava come\'e7ando a ficar esquisita. Ficou muito mais com o Weintraub (conferir o nome) e ainda pode piorar.\'a0\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Em fevereiro de 2019 teve carnaval e teve o pat\'e9tico caso do Golden Shower do Bolsonaro, que deu nome ao terceiro epis\'f3dio e rendeu o primeiro pico de audi\'eancia do RESUMIDO.\'a0 Menos de dois anos ap\'f3s o epis\'f3dio 9, que perguntava, "o brasileiro \'e9 babaca?" e, quando a gente pensa nos fura fila da vacina, a resposta fica cada vez mais \'f3bvia, infelizmente.\uc0\u8232 \u8232 Em 2019, quando o Facebook ainda estava preocupado em copiar o Patreon e longe de se apavorar com a concorr\'eancia do TikTok ao ponto de tamb\'e9m copiar o app chin\'eas e de ter que dar explica\'e7\'f5es sobre pr\'e1ticas monopolistas frente ao congresso dos EUA, Mark Zuckerberg j\'e1 sentia a mar\'e9 virando e o bicho pegar pro seu lado, come\'e7ou a inverter seu discurso pr\'f3 abertura total dos dados na rede e pregar por privacidade. \'c9 interessante notar, agora, que ele j\'e1 estava se preparando pra press\'e3o que viria a sofrer.\u8232 \u8232 Nesse passeio pelos epis\'f3dios passado deu pra identificar quest\'f5es presentes desde o in\'edcio do programa, como preserva\'e7\'e3o de mem\'f3ria on e offline, como no caso da perda de arquivos de m\'fasica do MySpace ou do sujeito que est\'e1 registrando a hist\'f3ria do mundo em placas de cer\'e2mica para criar uma c\'e1psula do tempo capaz de resistir a uma hecatombe nuclear, e que abordei tantas vezes sobre fragilidade dos registros online, ou hiperconectividade, quando falei do Fairphone ainda no epis\'f3dio 5 ou do livro DEZ ARGUMENTOS PARA VOC\'ca DELETAR AGORA SUAS REDES SOCIAIS do Jaron Lanier no epis\'f3dio 6.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E \'e9 muito claro como esses assuntos entraram em pauta de vez, quando apenas dois anos atr\'e1s teve uma leva de ouvintes abandonando o programa porque n\'e3o queriam ouvir tecnon\'f3ia e perguntando, j\'e1 que eu era t\'e3o contra tecnologia, porque eu n\'e3o abandonava essas ferramentas.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Com o tempo esses assuntos foram se tornando mais comuns e foi ficando mais claro a pauta central do RESUMIDO: ficar atento para que os avan\'e7os tecnol\'f3gicos colocando os humanos e a sociedade em primeiro lugar. N\'e3o \'e9 tecnon\'f3ia, \'e9 um assunto indispens\'e1vel quando estamos passando por transforma\'e7\'f5es radicais numa velocidade antes vista.\uc0\u8232 \u8232 Por isso, temas ligados a democratiza\'e7\'e3o do acesso, internet descentralizada, regulamenta\'e7\'e3o, quebra de monop\'f3lios, privacidade e direito ao anonimato seguir\'e3o centrais por aqui.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Mas tamb\'e9m lembrei de uma hist\'f3rias aleat\'f3rias eu pescava e comentava por aqui e com o tempo foram ficando pra tr\'e1s. No in\'edcio cada epis\'f3dio comentava uns 10 links, hoje em dia s\'e3o quase 60. Eu ia somar o total de links mencionados na hist\'f3ria do RESUMIDo mas fiquei com pregui\'e7a de contar. O programa piloto, o epis\'f3dio zero, que nunca foi publicado, falava do Vov\'f4 do Slime ou a hist\'f3ria do homem que descobri que um rato organizava as suas ferramentas a noite. De repente vou voltar a falar de umas coisas dessas hahaha
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Tanta gente legal passou por aqui nesses dois anos\'85 Do meu primeiro convidado, Greg\'f3rio Duvivier, passando por D2, Felipe Neto, Al\'ea Santos, Glenn Greenwald, Andre Forastieri, Bruno Torturra, Alexandre Matias, Paula Scarpin, Marcelo Lins, Andr\'e9 Fran, Phelipe Cruz, Victor Souza, Sleeping Giants, Ju Wallauer, Azaghal, Samir Duarte, Gabriela Oliveira, Laurinha Lero, Lucas Silveira, Tato Tarcan, Margarete Britto, Dr. Roberto Medronho, ass lives e epis\'f3dios especiais de entrevistas com a Nina da Hora, Yasmin Thain\'e1, Samir Duarte, Dra. Margareth Dalcolmo, Let\'edcia Cesarino, Ren\'ea Silva, Tabatha Ganga... Obrigado demais por confiarem no RESUMIDO para debater suas ideias.
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 O RESUMIDO foi destacado nas principais plataformas, eleito um dos melhores podcasts de 2020 pelo Apple Podcasts, ficou em primeiro lugar de audi\'eancia por l\'e1 e muitas portas se abriram por conta desse podcast. Voltei a escrever e publiquei artigos na revista Tab do UOL, na MIT Tech Review Brasil, fui o editor chefe de uma edi\'e7\'e3o da revista Wired, participei de v\'e1rios outros podcasts e programas de TV pra falar sobre os impactos da tecnologia nas nossas vidas. E esse ano o RESUMIDO passou a fazer parte da rede B9 de podcasts. Nada mal para apenas dois anos.\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Alguns ouvintes responderam minha mensagem no WhatsApp pedindo ideia pra esse epis\'f3dio e uma das coisas mais pedidas foram bastidores do programa. Como s\'f3 guardo o \'e1udio finalizado, n\'e3o tenho erros de grava\'e7\'e3o nem nada assim. Mas lembrei de uma curiosidade: sempre escovo os dentes antes de gravar!\'a0\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Outra coisa que matei a minha pr\'f3pria curiosidade fuxicando os epis\'f3dios antigos, foi sobre a origem do bord\'e3o Vamos nessa, RESUMIDO. E descobri que nasceu mesmo sem querer. Usei duas vezes j\'e1 nos epis\'f3dios 4 e 5, mas foi s\'f3 no epis\'f3dio 28 que eu falei dessa forma que falo hoje, com essa entona\'e7\'e3o,\'a0 e s\'f3 a partir do epis\'f3dio 36 que se tornou fixo.\uc0\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 TR\'caS ASSUNTOS
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Comentar os tres links e falar sobre\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Uma reportagem da MIT com o t\'edtulo "Como perdemos controle dos nossos rostos", sobre a ascens\'e3o do reconhecimento facial e do deep learning serviram de combust\'edvel para a perda da privacidade.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - O vazamento dos dados de mais de 100 milh\'f5es de contas de celular, incluindo n\'fameros discados e dura\'e7\'e3o das liga\'e7\'f5es. As operadoras de telefonia s\'e3o as principais suspeitas de fonte do vazamento e est\'e3o sendo chamadas para dar explica\'e7\'f5es, j\'e1 que um vazamento desses fere a Lei Geral da Prote\'e7\'e3o dos Dados. Some isso aos mais de 220 milh\'f5es de dados de brasileiros vazados e igualmente dispon\'edveis para compra na deep web.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Os novos decretos presidenciais relaxando as regras para compra de armas e muni\'e7\'e3o no Brasil. Os cidad\'e3o hoje est\'e3o comprando mais muni\'e7\'e3o do que a pol\'edcia, pra se ter uma ideia do tamanho do estrago.\'a0 Colecionadores agora podem comprar at\'e9 30 armas, e esportistas de tiro podem comprar at\'e9 60. Isso significa que um grupo formado por 30 colecionadores e 30 esportistas podem comprar juntos 2.700 armas. Tudo isso amparado por um presidente que diz que quer ASPAS todo mundo armado. Que povo armado jamais ser\'e1 escravizado FECHA ASPAS, emanando uma frase bem conhecida,\'a0 ASPAS S\'f3 um povo armado \'e9 forte e livre FECHA ASPAS do Mussolini.\uc0\u8232 \u8232 Sei que hoje \'e9 dia de festa aqui no RESUMIDO, mas essas tr\'eas not\'edcias deram uma chacoalhada braba na minha cabe\'e7a essa semana.\u8232 \u8232 
\f3\fs24 \

\f4\fs32 Temo que o Brasil vire um Ir\'e3, engolido por um fanatismo religioso evang\'e9lico. Os sinais est\'e3o a\'ed, basta olhar pro atual governo. J\'e1 falei aqui tamb\'e9m por aqui sobre as fac\'e7\'f5es do tr\'e1fico de drogas do Rio que j\'e1 operam de acordo com o que entendem da b\'edblia, o Matias Maxx fez uma mat\'e9ria muito boa pro UOL sobre isso.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O mundo mudou. A grande disputa pol\'edtica \'e9 sobre a supremacia tecnol\'f3gica entre os EUA e a China. Enquanto estamos aqui desmatamento pra plantar soja e criar gado, o mundo caminha pra sintetizar as duas coisas e logo o Brasil vai ser apenas um problema ecol\'f3gico pro mundo. N\'e3o temos nenhum investimento para as mudan\'e7as de paradigma que est\'e3o vindo, logo n\'e3o teremos nem m\'e3o de obra capaz de dar conta das demandas. E vamos ficar pra tr\'e1s, preso numa obsolesc\'eancia digital que vai relegar o Brasil a completa irrelev\'e2ncia no cen\'e1rio global.
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 N\'e3o \'e9 pouca coisa, \'e9 uma preocupa\'e7\'e3o real e urgente, porque n\'e3o estamos falando de algo que pode a vir se tornar um problema daqui algumas d\'e9cadas, estamos falando de algo que ser\'e1 um problema real daqui\'a0 dez anos.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Em Los Angeles alguns policiais t\'eam tocado m\'fasicas dos Beatles, Sublime e qualquer outro artistas com direito autoral protegido quando come\'e7am a ser filmados por um cidad\'e3o. A suspeita \'e9 que estejam fazendo isso como uma forma de gerar um ru\'eddo digital, uma forma de plantar uma armadilha no v\'eddeo, um gatilho que faz com o que a live seja interrompida ou o v\'eddeo seja tirado do ar em plataformas como Instagram ou YouTube que n\'e3o permitem o uso cont\'ednuo de m\'fasicas protegidas por direitos autorais. Olha, bela t\'e1tica, viu, esperava essa vindo de manifestantes. \'c9 o sistema est\'e1 cooptando at\'e9 as estrat\'e9gias mais diretas.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O hospital mount sinai nos EUA realizou um estudo que concluiu que o Apple Watch \'e9 capaz de detectar uma infec\'e7\'e3o de covid at\'e9 uma semana antes dos sintomas aparecerem. Ponto para o estado constante de vigil\'e2ncia de tudo que fazemos! O experimento foi feito com uma aplicativo espec\'edfico, mas serve pra ilustrar o n\'edvel de detalhamento de dados que podem ser coletados por esses equipamentos e como o cruzamento deles pode ser revelador.\uc0\u8232 \u8232 No fant\'e1stico mundo do Facebook, foi anunciado que posts de conte\'fado pol\'edtico, sejam links ou coment\'e1rios, ser\'e3o menos exibidos no feed. O teste come\'e7a pelo Brasil, Canad\'e1 e Indon\'e9sia j\'e1 nas pr\'f3ximas semanas. O objetivo \'e9 diminuir a temperatura da rede e ver se assim consegue trazer de volta usu\'e1rios que se afastaram da plataforma por conta do tipo de intera\'e7\'e3o que esse tipo de conte\'fado desperta. Normalmente gera raiva, discuss\'e3o e bate boca e emo\'e7\'f5es que engajam mais que sentimentos positivos. Isso faz com que esse tipo de conte\'fado reverbere muito mais, apesar de, segundo o Facebook, representar apenas 6% do conte\'fado publicado na rede. Um teste parecido foi feito durante o per\'edodo eleitoral nos EUA, com o mesmo objetivo, e encerrado ap\'f3s a vota\'e7\'e3o. Nos dois casos a atitude do Facebook s\'f3 refor\'e7a o que todos sabem e a empresa continua negando: o Facebook tem sim total controle sobre o feed e o algoritmo n\'e3o \'e9 essa entidade toda poderosa e independente que eles gostam de fazer parecer que seja. Em todo caso, pode ser uma decis\'e3o acertada, curioso pra ver como vai se desenrolar aqui no Brasil onde o presidente entrou em rota de colis\'e3o com a rede, ao criticar o fato do Facebook ter bloqueado coment\'e1rios com imagens em seus posts para evitar a propaga\'e7\'e3o de fake news.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O Instagram anunciou que vai banir perfis que enviam mensagens racistas e de \'f3dio para outros usu\'e1rios. Jogadores de futebol recebem muitas dessas e um dos alvos principais tem sido o atacante Rashford, do Manchester United, principalmente depois que de ter se torndo muito ativo nas causas de discrimina\'e7\'e3o racial. Realmente, parece uma medida muito f\'e1cil de ser tomada. Sempre que surgem capturas de tela com xingamentos racistas machistas, homof\'f3bicos, etc, sempre penso no quanto a pessoa tem que ser idiota para, al\'e9m de ter esse pensamento obtuso, cometer um crime numa rede social em que n\'e3o \'e9 an\'f4nimo, usando o pr\'f3prio perfil.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 J\'e1 o Twitter informou que o banimento do Trump \'e9 permanente. Ele n\'e3o voltar\'e1 a ter uma conta na plataforma nem se conseguir se eleger presidente novamente. O Facebook ainda n\'e3o conclui seu processo interno para determinar se Trump vai ou n\'e3o poder voltar a plataforma. Em todo caso, o Parler j\'e1 est\'e1 online novamente, ent\'e3o \'e9 bem capaz da extrema direita correr pra l\'e1. Eu ainda tenho d\'favidas se a separa\'e7\'e3o de usu\'e1rios em redes sociais de acordo com suas prefer\'eancias pol\'edticas \'e9 ben\'e9fica, por facilitar a monitora\'e7\'e3o, ou mal\'e9fica, ao isolar as pessoas em bolha ainda mais fechadas.\uc0\u8232 \u8232 Ainda falando do Twitter, a empresa declarou que n\'e3o vai obedecer as ordens do governo indiano para bloquear perfis de jornalistas, pol\'edticos ou ativistas pois n\'e3o ir\'e1 violar quest\'f5es de liberdade de express\'e3o. Como vemos, s\'e3o muitas decis\'f5es de muito peso, de estado at\'e9, que est\'e3o sendo tomadas por empresas privadas, sem uma regulamenta\'e7\'e3o clara. Isso n\'e3o tem como dar certo. Ao mesmo tempo, uma intromiss\'e3o direta de governos nessa seara tamb\'e9m tem tudo pra dar errado.\u8232 \u8232 Pariram o monstro e agora ningu\'e9m sabe o que fazer com ele.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 No universo dos pagamentos, o Twitter est\'e1 estudando uma forma de usu\'e1rios receberem pagamentos dos seus seguidores direto na plataforma e a empresa de cart\'f5es de cr\'e9dito MasterCard passa a aceitar criptomoedas. Ali\'e1s, criptomoedas \'e9 um assunto que n\'e3o entrei a fundo aqui no RESUMIDO ainda. Vou organizar um epis\'f3dio pra falar mais sobre isso.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, youtube.com/resumido no Youtube e @resumido.podcast e no no Instagram.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Links que n\'e3o deram tempo\uc0\u8232 \u8232 www.resumido.cc
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 The Atlantic\'a0 e como um colapso nervoso pode ser bom e como as pandemia est\'e1 zerando amizades casuais
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 NYT e rede de vingan\'e7a
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BRITNEY
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 https://youtu.be/n1wRN5muenY
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIGGIE
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 https://youtu.be/AYR0Q89TMPo
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BICHO SOLTO
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Y0NHHfWMzUo"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 https://youtu.be/Y0NHHfWMzUo}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Epis\'f3dio de estreia da s\'e9rie de documentarios Bicho Solto \'e9 sobre Mano Brown
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Bloqueado no YouTube, sess\'f5es no Twitch\uc0\u8232 \u8232 Melhor forma de conferir a not\'edcias sobre o filme \'e9 no twitter @bich0s0lt0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 \'a0
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 JORGE BEN
\f3\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 https://youtu.be/bcj_FRQdbAE
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \uc0\u8232 \u8232 
\f3 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Aproveitando esse epis\'f3dio especial, quero agradecer a todos os colaboradores que j\'e1 passaram pelo RESUMIDO, a maior parte depois de entrar em contato querendo participar, fico muito orgulhoso e agradecido de ver que esse podcast importa tanto para alguns ao ponto de quererem se envolver diretamente. E espero que num futuro pr\'f3ximo o RESUMIDO se torne economicamente vi\'e1vel (al\'f4 Catarse! Al\'f4 anunciantes!) para que posso montar uma equipe remunerada e poder realizar a vis\'e3o completa que tenho para esse podcast.
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Muito, muito obrigado aos colaboradores atuais Hugo Rocha pela edi\'e7\'e3o de \'e1udio cuidadosa, Beatriz Costa e Felipe Ara\'fajo por cuidarem das redes sociais, Peri Semmelmann pelas anima\'e7\'f5es fant\'e1sticas pro YouTube e TikTok e ao meu guru e co-roteirista Calbuque.\u8232 \u8232 Muito obrigado tamb\'e9m ao Nickolas Borba pela capa, logo e projeto gr\'e1fico, ao Jorge Bispo pelas fotos, a Mari Romano e ao Gustavo Silveira pelas primeiras edi\'e7\'f5es de \'e1udio e trilhas, Victoria Oliveira e a Bruna Canalini pela primeira encarna\'e7\'e3o do Instagram e B\'e1rbara pelo suporte.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 o que \'e9 por conta da colabora\'e7\'e3o de vcs!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Um obrigado ultra especial para ao meu filhote, Nicolas, por todo apoio e paci\'eancia com a produ\'e7\'e3o do RESUMIDO semanalmente!
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 E o obrigado mais especial a vc, que me ouve toda semana e aos ouvintes que sempre enviam feedbacks preciosos. E pra todos que assinam, curtem, deixam estrelinhas e resenhas do programa nos servi\'e7os de streaming e espalham os epis\'f3dios para mais gente, \'e9 importante demais essa ajuda. Muito mesmo!
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 \'c9 muito legal fazer isso pra vcs!
\f3\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem e nos pr\'f3ximos anos tem mais RESUMIDO!
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
}