{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;\red20\green20\blue20;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c10196\c10196\c10196;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#122 \'97 Dia do Pix
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
Essa semana organizei o Dia do Pix para quem quiser colaborar uma \'fanica vez com o programa, tanto porque n\'e3o consegue apoiar sempre, quanto porque at\'e9 hoje n\'e3o teve paci\'eancia de se cadastrar no catarse.me/resumido (mas se puder fazer, ajuda demais tbm):\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 https://nubank.com.br/pagar/qat78/OlouRrE4Ik\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
No *RESUMIDO* #122: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
as armadilhas da super exposi\'e7\'e3o online, a dif\'edcil busca pela verdade na internet, redes sociais acusadas de matar gente, o paralisante medo de ser rastreado, bots e idiotas banidos, o futuro \'e9 dos games e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/dia-do-pix\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #122 \'97 Dia do Pix
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [COLD OPENING]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um dia eu estava num evento da cerveja Praya na galeria Rato BranKo, do artista pl\'e1stico Raul Mour\'e3o, na Lapa aqui no Rio e um cara que eu n\'e3o conhecia chegou com uma cerveja e me entregou. Demorei a reagir prq n\'e3o entendi direito, n\'e3o conhecia a pessoa e a\'ed ele falou: "queria te pagar uma cerveja pra agradecer pelo RESUMIDO, ou\'e7o toda semana e gosto muito". Falou isso e saiu fora, nem trocou muita ideia. Fiquei meio incr\'e9dulo mas fiquei muito feliz com o gesto, muito legal a atitude.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pois bem, essa semana recebi essa mensagem no Instagram:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR \'c1UDIO]\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "Bruno, aqui \'e9 o Ricardo Souza, ouvinte do RESUMIDO, blz? Tive uma ideia: prq vc n\'e3o faz um Pix Day, pra todos ouvintes poderem colaborar com o valor que puderem e assim ajudar a desafogar o RESUMIDO? Eu colaboro todo m\'eas no Catarse, mas nem todo mundo consegue. Assim quem n\'e3o pode colaborar todo m\'eas pode te pagar um caf\'e9 como agradecimento e ajudar o RESUMIDO a seguir."
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Achei a ideia muito boa, realmente nem todo mundo pode colaborar todo m\'eas, ent\'e3o quem quiser \'e9 s\'f3 fazer um Pix pro RESUMIDO. A chave \'e9 o e-mail brunonatal@resumido.cc e vou deixar tbm um link descri\'e7\'e3o do epis\'f3dio e tamb\'e9m no site do resumido, junto com QR code e voc\'ea contribui com quanto quiser.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR O AUDIO - sample "segue o pix!" -t\'e1 no ponto j\'e1]\uc0\u8232 	https://youtu.be/rWj9meqOQrM?t=96\u8232 \u8232 Sei que fazer cadastro no Catarse \'e9 uma das coisas que trava muita gente, por isso esse Dia do Pix, mas se voc\'ea puder, \'e9 muito importante. O RESUMIDO toma praticamente tr\'eas dias da semana, realmente \'e9 meu trabalho e preciso encontrar uma forma de continuar.\u8232 \u8232 Se um metade dos ouvintes puder contribuir de alguma forma durante tr\'eas meses j\'e1 ajudaria demais a desafogar as coisas por aqui. Quem n\'e3o puder, tem esse nosso Dia do Pix para participar com o quanto puder. E todos que participarem v\'e3o ganhar acesso vital\'edcio ao F\'f3rum.\u8232 \u8232 Que f\'f3rum? Bora come\'e7ar o programa que j\'e1 explico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 21 de julho e no RESUMIDO n\'famero 122: as armadilhas da super exposi\'e7\'e3o online, a dif\'edcil busca pela verdade na internet, redes sociais acusadas de matar gente, o paralisante medo de ser rastreado, bots e idiotas banidos, o futuro \'e9 dos games e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 No site do RESUMIDO tem uma novidade:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 um espa\'e7o para RESUMISTAS conversarem e trocarem ideias sobre os epis\'f3dios, temas debatidos no podcast ou sobre o que mais quiserem. Era algo que muita gente podia e que eu queria mto fazer h\'e1 um tempo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O F\'f3rum \'e9 exclusivo para quem colabora no financiamento coletivo do www.catarse.me/resumido e nos pr\'f3ximos dias vai rolar uma oportunidade de quem ainda n\'e3o assina tamb\'e9m poder participar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea j\'e1 um colaborador, confere seu email que j\'e1 enviei o link para se cadastrar! E quem participar do Dia do Pix dessa semana tamb\'e9m vai receber acesso ao f\'f3rum.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A m\'e3e da influenciadora de 14 anos Nina Rio, Fernanda Rocher Kanner tomou uma decis\'e3o dr\'e1stica: excluiu o TikTok e Instagram da filha que somadas tinham 2 milh\'f5es de seguidores. O post que a m\'e3e publico no Instagram explicando a decis\'e3o viralizou. E o que n\'e3o falta \'e9 bom senso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 
\f0\b Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 N\'e3o quero minha filha brilhante se prestando a dancinhas di\'e1rias como um babu\'edno treinado.\'a0 O carinho que voc\'eas t\'eam por ela \'e9 a coisa mais fofa mas eu n\'e3o acho saud\'e1vel nem para um adulto e muito menos para uma adolescente basear refer\'eancias de autoconhecimento em feedback virtual. Triste gera\'e7\'e3o em que isso justifica fama. Li outro dia que a gente tem que voltar a ter vergonha de ser burro e \'e9 bem por a\'ed. Saudade de quando precisava ter talento em alguma coisa para se destacar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 E ela segue falando mais um tanto de coisas sensatas.\u8232 \u8232 Meu filho tem um canal no YouTube que n\'e3o \'e9 exatamente um canal prq \'e9 fechado. Fazemos altos v\'eddeos, ele inventa um monte de coisa e eu edito e finalizo seguindo o que ele pede, as vezes dando ideias at\'e9 pra ele entender melhor a m\'eddia, caso queira trabalhar com isso no futuro. Ele j\'e1 pediu pra abrir e n\'e3o deixei. Expliquei pra ele sobre os riscos da exposi\'e7\'e3o, o ambiente t\'f3xico que se forma e ele entendeu. Tenho certeza que se ele fizesse um canal falando as maluquices dele sobre Pokemon Go e futebol seria um sucesso. E \'e9 exatamente por isso que ele n\'e3o tem esses canais e n\'e3o vai ter celular antes dos 12 anos e muito provavelmente s\'f3 vai ter rede social um pouco depois dessa idade. Ser\'e1 que vou conseguir? Saberemos em breve.\u8232 \u8232 Redes sociais tem um potencial destrutivo muito forte, principalmente quando usadas deliberadamente com esse fim. O Felipe Neto entrou em rota de colis\'e3o com\'a0 grupos de perfis no Instagram e Twitter que ele chama de m\'e1fia digital. S\'e3o contas an\'f4nimas, apresentadas por personagens fict\'edcios e com milh\'f5es de seguidores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Felipe Neto desafiou uma delas, a Alfinetei, que tem mais de 18 milh\'f5es de seguidores, a revelar sua identidade depois de terem dito que ele tinha ultrapassado Whindersson Nunes em n\'famero de seguidores no YT, o que n\'e3o \'e9 verdade. E a\'ed por extens\'e3o criticou todo o grupo de contas que faz parte do coletivo Banca Digital.\uc0\u8232 \u8232 A acusa\'e7\'e3o principal \'e9 que essas contas usam o poder de ter milh\'f5es de seguidores para cobrar para falar bem ou para deixar de falar mal de celebridades, numa mistura de distor\'e7\'e3o e chantagem. Falei no epis\'f3dio #111 sobre a ind\'fastria da reputa\'e7\'e3o que faz algo parecido ao criar sites com posts negativos sobre pessoas e paralelamente vender um servi\'e7o para retirar esses posts do ar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Muito do poder desses perfis, ve\'edculos e personagens tem a ver justamente com uma mudan\'e7a de paradigma imposto pelas redes sociais em que as pessoas hoje confiam mais em seus pares e pessoas com perfil parecido do que em fontes confi\'e1veis para se informar.\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A MIT Tech Review explicou que a gera\'e7\'e3o Z cai tanto em fake news exatamente por isso. O boca a boca sempre foi uma forma mto forte de divulga\'e7\'e3o exatamente por isso, mas com as redes sociais tornaram-se tamb\'e9m a fonte mais confi\'e1vel. Hoje as novas gera\'e7\'f5es recorrem as redes sociais para se informar, muitas vezes sem nem considerar outras fontes. Os resultados est\'e3o a\'ed.\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.tiktok.com/@stfoficial/video/6984479006053698822
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 At\'e9 o STF criou uma conta no STF para tentar se conectar com os jovens. Ser\'e1 que essa \'e9 a melhor forma? Ser\'e1 que facilitar tanto assim, simplificar tanto as informa\'e7\'f5es \'e9 o melhor caminho? \'c9 ben\'e9fico para a sociedade ou para o indiv\'edduo? \uc0\u8232 \u8232 Esse formato de comunica\'e7\'e3o funciona tanto que est\'e1 sendo utilizada como estrat\'e9gia at\'e9 por estados para avan\'e7ar suas agendas. A BBC conta como uma rede de estrangeiros residentes na China pode estar sendo usada como canal para propar
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dois funcion\'e1rios l\'e1 do in\'edcio do WhatsApp lan\'e7aram o Hallo, uma rede social sem interfer\'eancia de algoritmos, sem curtidas, sem publicidade e exatamente por isso, dizem eles, sem nenhum tipo de coleta de dados. Em vez do modelo de neg\'f3cios de venda de an\'fancios, a Hallo diz que no futuro vai cobrar por algumas funcionalidades.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 um caminho poss\'edvel inclusive para as plataformas dominantes hoje: cobrar mensalidades e livrar o usu\'e1rio da coleta de dados. A quest\'e3o \'e9 que esse formato acaba sendo pouco inclusivo, j\'e1 que a maior parte das pessoas n\'e3o poderia pagar, muito menos por tantas redes, e com isso os mais pobres ficariam mais expostos a explora\'e7\'e3o dos seus dados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como nossa rela\'e7\'e3o com a realidade mediada pelas plataformas digitais, nunca a brincadeira "se est\'e1 na internet ent\'e3o \'e9 verdade" precisou ser levada t\'e3o a s\'e9rio. Pra muita gente um registro audio visual tem uma for\'e7a quase incontorn\'e1vel de constru\'e7\'e3o e percep\'e7\'e3o da realidade e nunca foi t\'e3o f\'e1cil tamb\'e9m produzir qualquer coisa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/9RvJUP2rBHk\uc0\u8232 \u8232 Em mais um link campe\'e3o de envio por resumistas, essa semana o document\'e1rio sobre o chef Anthony Bourdain causou uma controv\'e9rsia. Como parte da narrativa, o diretor utilizou deepfakes de \'e1udio para simular a voz do chef e assim conseguir simular a voz dele falando coisas que ele havia apenas escrito em emails pessoais. A discuss\'e3o \'e9 sobre os limites \'e9ticos dessa t\'e9cnica.\u8232 \u8232 Quando eu comecei a dirigir document\'e1rios eu acreditava firmemente que o m\'ednimo de interfer\'eancia poss\'edvel, inclusive na utiliza\'e7\'e3o de materiais de apoio na edi\'e7\'e3o eram essenciais para a suposta pureza de um document\'e1rio. Mas isso n\'e3o existe. Toda decis\'e3o tomada num filme \'e9 um forma de interef\'eancia. Onde voc\'ea posiciona a c\'e2mera, a ordem dos depoimentos e claro at\'e9 o assunto escolhido. Essa neutralidade \'e9 um mito tamb\'e9m muito propagado no jornalismo.\u8232 \u8232 Docs s\'e3o filmes como qualquer outro e tamb\'e9m se utiliza de recursos dram\'e1ticos. Foi quando s\'f3 qunado fiz um mestrado em document\'e1rio em Londres e conheci o trabalho do Errol Morris, especificamente o filme A t\'eanue linha da morte (Thin Blue Line), de 1988 e seu uso massivo de reencena\'e7\'f5es criadas em est\'fadio \'e9 que comecei a mudar de ideia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ent\'e3o, pra mim, o erro n\'e3o estaria no uso do recursos do deepfake de \'e1udio do diretor, mas sim nessa cren\'e7a, perigosa at\'e9, numa suposta pureza de qualquer registro que seja. Isso n\'e3o existe. N\'e3o vi o filme ainda, mas a pergunta que fica pra mim, o que realmente me interessa saber \'e9 se a hist\'f3ria est\'e1 bem contada e de maneira justa com o personagem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil, essa semana tiveram dois acontecimentos no mundo digital, um preocupante e outro inspirador.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Minist\'e9rio da Justi\'e7a bloqueou o acesso ao Pirate Bay e outros sites de compartilhamento de arquivos. A a\'e7\'e3o \'e9 de arrepiar por v\'e1rios motivos. Primeiro porque fere o Marco Civil da Internet, que prev\'ea que somente o poder\'a0 judici\'e1rio e n\'e3o o executivo possa solicitar ordens desse tipo e por isso foi uma atitude inconstitucional. Segundo que o bloqueio foi feito atrav\'e9s das empresas de telecomunica\'e7\'e3o, na raiz da conex\'e3o e com isso atingindo todos os usu\'e1rios, negando acesso a todos os usu\'e1rios, inclusive aos que n\'e3o fazem uso ilegal desses sites. \'c9 um precedente bem perigoso e \'e9 bem importante ficar atento aos desdobramentos disso.\uc0\u8232 \u8232 E numa nota mais animadora, o escritor Paulo Coelho e sua companheira, a artista pl\'e1stica Christina Oticica, decidiram bancar o Festival de Jazz do Cap\'e3o, na Chapad Diamantina, na Bahia, que teve seu direito de capta\'e7\'e3o de recursos via lei Rouanet negado oficialmente com uma justificativa que incluia a seguinte p\'e9rola\'a0 "O objetivo e finalidade maior de toda m\'fasica n\'e3o deveria ser nenhum outro al\'e9m da gl\'f3ria de Deus e a renova\'e7\'e3o da alma\'94, atribu\'edda ao compositor de m\'fasica cl\'e1ssica Sebastian Bach. O casal ofereceu os 145 mil que seriam captados via Rouanet com uma \'fanica condi\'e7\'e3o: que o festival seja antifascista e pela democracia.\u8232 \u8232 Coisa linda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \

\f0\b\fs32 \uc0\u8232 Agora vou falar\'a0 sobre as movimenta\'e7\'f5es no mundo das Big Tech. E n\'e3o foi pouca coisa na \'faltima semana.
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O presidente dos EUA, Joe Biden, fez uma das coloca\'e7\'f5es mais duras j\'e1 feitas quando afirmou que as redes sociais est\'e3o matando gente ao propagar desinforma\'e7\'e3o sobre a vacina. O Facebook, que n\'e3o pode ver uma vergonha que\'a0 j\'e1 quer passar, vestiu a carapu\'e7a e mandou um pera\'ed n\'e3o \'e9 bem assim, cheio de dados que ningu\'e9m vai ler ou saber averiguar pra tentar negar o \'f3bvio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso tudo na semana em o livro An Ugly Truth, de Sheera Frenkel and Cecilia Kang, conta que os executivos da empresa propositalmente n\'e3o contactaram autoridades quando os ataques russos para minar as elei\'e7\'f5es dos EUA em 2016 porque, se contactassem, teriam que tomar medias, j\'e1 que estavam cientes. A solu\'e7\'e3o? Fingir que n\'e3o sabia para assim n\'e3o ter que fazer nada.\uc0\u8232 \u8232 	[INSERIR AUDIO - "que beleza"]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/zNw2J5ybcW0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pra completar, o NYT revela que h\'e1 uma disputa no\'a0 Facebook sobre manter o acesso a dados gerados pela ferramenta Crowd Tangle para que pesquisadores e jornalistas analisem os conte\'fados que circulam nas redes ou reduzir o acesso a esses dados para que a pr\'f3pria empresa controle a narrativa sobre os conte\'fados.\uc0\u8232 \u8232 Sem acesso a esse dados, que j\'e1 s\'e3o limitados e as vezes descontextualizados, diminui ainda mais a transpar\'eancia sobre o que acontece nessas redes, verdadeiros Estados Plataforma, como gosta de dizer o Pierre Levy, citado aqui semana passada. Um fio no Twitter do Instituto Vero analisou a quest\'e3o mais a fundo e apontou algo importante: essa quest\'e3o n\'e3o \'e9 afeta s\'f3 os EUA e \'e9 muito importante para o Brasil e o resto do mundo tamb\'e9m.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No tema reconhecimento facial, a The Verge falou sobre como lojas nos EUA utilizam a tecnologia para tentar combater furtos em suas lojas e como a falta de regulamenta\'e7\'e3o desse uso gera problemas como identifica\'e7\'f5es erradas de indiv\'edduos. Em Detroit, uma adolescente foi expulsa de um rinque de patina\'e7\'e3o depois de ter sido confundida com outra pessoa registrada no sistema deles. O detalhe \'e9 que ela nunca havia sequer estado no local. A barbeiragem corre solta \'e9 bem importante essa hist\'f3rias serem cada vez mais divulgadas para se evitar uma poss\'edvel idealiza\'e7\'e3o desses sistemas como infal\'edveis quando ainda est\'e3o muito longe disso. E espero que estejam sempre, prq o destino ideal dessa tecnologia \'e9 ser banida.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Investiga\'e7\'f5es revelaram que o ferramenta Pegasus, da empresa isralense NSO, originalmente desenvolvida para rastrear terroristas, vem sendo usada por governos para monitorar jornalistas em 45 pa\'edses. Papo brab\'edssimo e n\'e3o por acaso o Pegasus \'e9 justamente o programa que o filho do genocida estava tentando adquirir passando por cima das ag\'eancias oficiais de intelig\'eancia brasileiras. N\'e3o custa lembrar que esse demente \'e9 um vereador e mesmo que seja filho do presidente, n\'e3o tem nada que se meter nesse tipo de assunto. Com todo respeito aos vereadores, se ele quiser, t\'e1 cheio de buraco na pra\'e7a aqui perto de casa pra ele vir tapar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O simples medo de ser monitorado pelo estado j\'e1 afeta a atitude das pessoas. O Literary Hub fala que quando essa amea\'e7a existe evoc\'ea sente que est\'e1 sendo observado, voc\'ea se auto policia e isso empurra as pessoas para fora do espa\'e7o p\'fablico. Voc\'ea j\'e1 deixou de postar algo ou at\'e9 dizer por medo daquilo te prejudicar l\'e1 na frente? Pois \'e9, eu tamb\'e9m. E isso \'e9 um sentimento que n\'e3o deveria existir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por isso que algumas organiza\'e7\'f5es da sociedade civil se juntaram para questionar o plano da pol\'edcia federal de cruzar dados biom\'e9tricos de 50 milh\'f5es de brasileiros que comentei no epis\'f3dio passado. A Autoridade Nacional de Prote\'e7\'e3o de Dados, a Coaliz\'e3o Direitos na Rede e outras entidades produziram um relat\'f3rio do impacto dessas medidas \'e0 prote\'e7\'e3o de dados pessoais. \uc0\u8232 \u8232 Outra not\'edcia relacionada \'e0 privacidade foi a aprova\'e7\'e3o\'a0 do marco legal do desenvolvimento e uso da intelig\'eancia artificial no Brasil foi aprovado pela C\'e2mara. O texto divide especialistas. Se por um lado esse debate \'e9 bem vindo, por outro, restri\'e7\'f5es mal calculadas podem atrasar o desenvolvimento de IA no Brasil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais not\'edcia boa? Bora. O YouTube finalmente cancelou o Ter\'e7a Livre, um ber\'e7o de fake news, negacionismo e um dos canais mais nocivos do Brasil. O motivo foi isso tudo a\'ed que acabei de falar mesmo. E o Twitter conseguiu consertar a pr\'f3pria lamban\'e7a e cancelou uma s\'e9rie de contas falsas verificadas por engano e que seriam usada para desinforma\'e7\'e3o. Como diz o ditado, antes tarde do que mais tarde ainda.\uc0\u8232 \u8232 E cansada de esticar hist\'f3rias que poderiam ser contada em uma hora e meia em s\'e9ries de intermin\'e1veis 10 cap\'edtulos, a Netflix prepara seu pr\'f3ximo movimento para capturar mais horas da sua aten\'e7\'e3o: incluir games na sua plataforma. \u8232 \u8232 Pra todo lado que voc\'ea olha, a ind\'fastria do game parece apontar o futuro do entretenimento, com todos os setores, do esporte ao cinema, tentando alguma forma de aplicar a l\'f3gica interativa, imersiva e de muito engajamento aos seus neg\'f3cios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Calbuque\uc0\u8232 www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - WSJ - Os jogos est\'e3o entrando em sua fase de vanguarda. Streetwear e alta moda est\'e3o entrando no mundo dos videogames. Para quem \'e9 isso tudo?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NYT - J\'e1 estamos no metaverso? A comunidade cripto diz que est\'e1 construindo. Os jogadores podem j\'e1 estar morando nele. O mundo da arte est\'e1 lucrando com isso. Veteranos da web est\'e3o tentando salv\'e1-lo. Mas o que \'e9 isso?\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 - NYT - O que aconteceu com o Watson da IBM? A intelig\'eancia artificial da IBM deveria transformar os setores e gerar riquezas para a empresa. Nenhum dos dois deu certo. Agora, a IBM estabeleceu uma vis\'e3o mais humilde para Watson.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - MIT - Por que estudar filosofia \'e9 fundamental no mundo Digital?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Intelig\'eancia Artificial evidenciou in\'fameras quest\'f5es \'e9ticas e morais. Somos n\'f3s, os seres humanos, que precisamos ter cada vez mais capacidade de abordar estes dilemas para poder desenhar um futuro onde a tecnologia \'e9 complementar aos humanos e n\'e3o os substitui.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa. Felipe Ara\'fajo, Lucas Vasconcellos e Peri Semmelmann
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ou ent\'e3o mando um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Cenas de um casamento
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/mKB57L2MfXY
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O cl\'e1ssico \'93Cenas de um casamento\'94, de Ingmar Bergman, vai ganhar uma nova vers\'e3o na HBO. O filme original, de 1973, que nasceu a partir de uma s\'e9rie para a televis\'e3o sueca, vai voltar ao formato de s\'e9rie \'96 claro, n\'e9, hoje tudo \'e9 s\'e9rie \'96 pra recontar a hist\'f3ria de um casamento que vai se desfazendo aos poucos. A nova vers\'e3o tem nos pap\'e9is principais Oscar Isaac e Jessica Chastain e estreia em outubro. A dire\'e7\'e3o \'e9 de Hagar Levi, que vai se arriscar a ser comparado com um dos grandes da hist\'f3ria do cinema. Corajoso, hein?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\sa320\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Velvet
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/AppleTV/status/1412782623634513928"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 https://twitter.com/AppleTV/status/1412782623634513928}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Vem a\'ed um document\'e1rio sobre o Velvet Underground, a cultuada banda surgida em Nova York nos anos 60, que tinha Lou Reed \'e0 frente e cuja influ\'eancia passou pelo punk, pela new wave e reverbera at\'e9 hoje. A dire\'e7\'e3o \'e9 de Todd Haynes, que j\'e1 fez bonito em filmes como \'93Velvet goldmine\'94, sobre o glam rock, e \'93I\'b4m not there\'94, que mergulha na obra de Bob Dylan. \'93The Velvet Underground\'94 estreia em outubro e \'e9 mais um lan\'e7amento da Apple TV.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dee Gees
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/FtyKjVduqec
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O que era uma brincadeira do Foo Fighters em seus shows, fazer covers de discoteque, virou...bem, brincadeira tamb\'e9m, s\'f3 que agora em vers\'e3o oficial. Com o nome nada disfar\'e7ado de Dee Gees, o grupo de Dave Grohl lan\'e7ou um \'e1lbum com cinco covers dos Bee Gees, nenhuma delas particularmente brilhante. A outra metade do disco - sim, a onda \'e9 simular um vinil - traz vers\'f5es em est\'fadio de faixas de \'93Medicine at midnight\'94, que o grupo lan\'e7ou em fevereiro deste ano. A dica ent\'e3o \'e9: caso vc n\'e3o seja muuuito f\'e3 dos Foo Fighters, escute e dance os originais dos Bee Gees. Eles ainda s\'e3o imbat\'edveis.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Biz
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/9aofoBrFNdg
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No twitter, Chuck D, l\'edder do Public Enemy, publicou uma lista, escrita \'e0 m\'e3o, com o nome de nove rappers que morreram desde o fim do ano passado, todos amigos dele. L\'e1 est\'e3o, entre outros, MF Doom, DMX e, o mais recente da lista, Biz Markie. Com uma carreira de mais de tr\'eas d\'e9cadas, Biz Markie tinha um estilo bem humorado de fazer rap, que rendeu a ele o t\'edtulo de \'93O pr\'edncipe palha\'e7o do hip hop\'94. Biz Markie morreu semana passada, de causas n\'e3o divulgadas, aos 57 anos. Considerado o melhor disco dele, \'93The
\f5\i\fs28 \cf7 \cb4 \strokec7  
\f3\i0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \cb1 \strokec2 Biz Never Sleeps\'94, de 1989, n\'e3o t\'e1 no Spotify, mas pode ser ouvido, inteirinho, no YouTube. Cai dentro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sobe o som, meu caro editor de \'e1udio Hugo Rocha!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo\'a0 como \'e9 importante ter cuidado com o que se posta e tamb\'e9m com o que se consome online, que as big tech fazem vista grossa para os problemas que elas mesmas causam e que o medo de ser rastreadol tem consequ\'eancias diretas no nosso comportamento. Soube tamb\'e9m que YouTube e Twitter baniram perfis mentirosos e falsos, da influ\'eancia dos games na indt\'fastria do entretenimento, que os metaversos j\'e1 chegaram e muito mais!\uc0\u8232 \u8232 Se gostou do epis\'f3dio, recomende pra mais gente! Segue, d\'ea 5 estrelinhas e deixe uma resenha na sua plataforma de streaming favorita. Ah, se puder, faz o Pix!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
}