{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #140 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Organiza\'e7\'f5es aut\'f4nomas descentralizadas (DAO)
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #140: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
o que s\'e3o as organiza\'e7\'f5es aut\'f4nomas descentralizadas, traficantes de provedor de internet, NFT \'e9 a nova Disney, Axie infinity, o fim do modo aleat\'f3rio no Spotify, crian\'e7as vigiadas e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
https://resumido.cc/podcasts/organizacoes-autonomas-descentralizadas-dao/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #140\'a0 \'97 Organiza\'e7\'f5es aut\'f4nomas descentralizadas (DAO)
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O sonho da internet sempre foi conectar pessoas e possibilitar rela\'e7\'f5es horizontais. At\'e9 o surgimento do blockchain, era muito complicado se organizar de forma realmente descentralizada. Agora \'e9 poss\'edvel.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 DAO s\'e3o o futuro?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 24 de novembro e no RESUMIDO n\'famero 140: o que s\'e3o as organiza\'e7\'f5es aut\'f4nomas descentralizadas, traficantes de provedor de internet, NFT \'e9 a nova Disney, Axie infinity, o fim do modo aleat\'f3rio no Spotify, crian\'e7as vigiadas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.\uc0\u8232 \u8232 Um r\'e1pido aviso: semana que vem muito possivelmente n\'e3o deve ter epis\'f3dio. De repente tem, ao menos algo mais curto, mas achei melhor deixar avisado, caso algu\'e9m d\'ea com a cara na porta semana semana que vem.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um tweet que viralizou no final de semana mostrou uma edi\'e7\'e3o da Wired de 1997 com uma previs\'e3o do futuro e listou 10 spoilers do que viria por a\'ed. Todos os itens se realizaram, de uma forma ou de outra. A revista previu, entre outras coisas, que tens\'f5es entre a China e os EUA criariam uma nova Guerra Fria; que a R\'fassia se transformaria numa cleptocracia dirigida por uma m\'e1fia; que Uni\'e3o Europeia se quebraria; um aumento do crime e do terrorismo e que uma epidemia de influenza ou algo parecido iria matar mais de 200 milh\'f5es de pessoas. 24 anos depois e essa lista parece a capa de um jornal de 2021.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A cidade de Boston, nos EUA, tamb\'e9m est\'e1 testando o futuro e vai tornar tr\'eas linha de \'f4nibus gratuitas por dois anos. A ideia \'e9 aumentar o n\'famero de passageiros e tirar carros das ruas para diminuir o congestionamentos e as emiss\'f5es de CO2. A Fast Company falou de algumas iniciativas parecidas pelo mundo. No Maranh\'e3o tem o Expresso do Trabalhador, uma linha noturna gratuita ligando bairros ao centro da cidade. Em Tallinn, capital da Estonia, um experimento em 2013 deu resultados surpreendentes. Houve um aumento de 14% no uso dos coletivos, mas apenas 5% de queda no uso de carro, que aumentaram a dura\'e7\'e3o m\'e9dia das viagens em 31%. A conclus\'e3o \'e9 que as pessoas n\'e3o estavam trocando o carro pelos \'f4nibus, mas s\'f3 usando transporte p\'fablico pra evitar caminhadas mais curtas, chegando a uma diminui\'e7\'e3o de 40% nos trajetos feitos a p\'e9.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A pregui\'e7a, n\'e9, sempre ela. Um dos motivos de n\'e3o querer ter uma bicicleta el\'e9trica \'e9 que sei que se tiver, nunca mais pedalo, n\'e3o tem essa de s\'f3 vou usar a parte el\'e9trica de vez em quando, n\'e9, e a\'ed tchau tchau exerc\'edcios propiciados pela bike desde que abandonei carros em 2007. Ainda assim, a discuss\'e3o sobre o passe livre e a gratuidade nos transportes p\'fablicos est\'e1 muito mais relacionada com acesso e locomo\'e7\'e3o do que com otimiza\'e7\'e3o do uso do transporte p\'fablico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um assunto que pipocou bastante essa semana foi sobre o leil\'e3o da \'fanica c\'f3pia privada da primeira edi\'e7\'e3o da constitui\'e7\'e3o dos EUA. Em 2004, os f\'e3s da Firefox se juntaram para pagar um an\'fancio que ocupava a p\'e1gina inteira do NY Times para encorajar as pessoas a baixar a vers\'e3o 1.0 do navegador. No caso da constitui\'e7\'e3o dos EUA, os entusiastas do blockchain se uniram em uma DAO, uma organiza\'e7\'e3o descentralizada aut\'f4noma, para arrematar a c\'f3pia num leil\'e3o. O objetivo era tirar c\'f3pias das m\'e3os de colecionadores privados e entregar para o povo. Mas\'85 a iniciativa deu errado. Apesar de terem levantado mais de 40 milh\'f5es de d\'f3lares, a DAO perdeu o leil\'e3o para o bilion\'e1rio fundador do fundo de investimento Citadel, justamente o perfil que tentavam impedir de comprar o documento, por apenas um d\'f3lar. O erro foi anunciar publicamente o valor total do seu lance, regra b\'e1sica de leil\'e3o \'e9 n\'e3o revelar seu lance m\'e1ximo antes da hora. Mesmo assim, o evento serviu pra mostrar o potencial de uma DAO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em cripto e blockchain, j\'e1 imaginou uma Disney de NFT? \'c9 isso o que alguns criadores est\'e3o tentando construir, de acordo com a The Verge. Muitas cole\'e7\'f5es de NFT s\'e3o compostas por v\'e1rios personagens e tem algumas hist\'f3rias de fic\'e7\'e3o relacionando todos eles, como guerras nucleares e viagens interestelares. O futuro de algumas dessas cole\'e7\'f5es \'e9 criar uma ind\'fastria de m\'eddia em torno dessas hist\'f3rias, como se fosse uma "Disney descentralizada\'94 - olha a\'ed o assunto DAO novamente - onde as pessoas que compra esses ativos digitais possam exercitar sua criatividade e criar hist\'f3rias, conte\'fados e experi\'eancias para seus pr\'f3prios personagens de NFT, mais ou menos como se todas fanfics fossem oficiais. N\'e3o v\'e3o ser todas as cole\'e7\'f5es que v\'e3o atingir esses potenciais, mas a simples proposta de um universo fict\'edcio ter m\'faltiplos donos e abrir essas oportunidades j\'e1 \'e9 algo completamente disruptivo se compararmos com o atual formato da ind\'fastria do entretenimento. Se voc\'ea acha que isso \'e9 pouco prov\'e1vel, \'e9 s\'f3 lembrar que no in\'edcio o conceito de conte\'fado gerado pelo usu\'e1rio tamb\'e9m era motivo de piada por conta da baixa qualidade esperada e agora \'e9 s\'f3 olhar o YouTube, Instagram ouTikTok para ver que se tornaram realidade e produziram alguns dos principais nomes do entretenimento. N\'e3o que isso seja sin\'f4nimo de qualidade, mas vc entendeu meu ponto, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Prova disso \'e9 que a ind\'fastria atual n\'e3o est\'e1 entendendo nada sobre essa mudan\'e7as e, como de costume, j\'e1 est\'e3o acionando advogados mais r\'e1pido do que voc\'ea pode digitar pirate bay. Lembra que no ep. Passado falei que o Quentin Tarantino ia vender NFTs de Pulp Fiction? Ele mirou no dinheiro e acertou no processinho. A The Verge contou que a Miramax resolveu processar o diretor por que, segundo os advogados do est\'fadio, NFTs n\'e3o se enquadram nos direitos reservados de Tarantino para o filme, por isso os NFTs seriam uma viola\'e7\'e3o de direitos autorais e est\'e3o exigindo que a venda seja suspensa. Daqui para frente, provavelmente os est\'fadios devem incluir nos contratos tamb\'e9m diretrizes sobre quem tem os direitos de criar NFTs sobre seus produtos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E num bom exemplo de transpar\'eancia e jornalismo, o N\'facleo publicou um pedido de desculpas em suas redes sociais sobre as mat\'e9rias que publicou com materiais do Facebook Papers, os documentos vazados por uma ex-funcion\'e1ria e que serviram de base para dezenas de reportagens sobre o Facebook nos EUA. Segundo a nota, os ve\'edculos de comunica\'e7\'e3o, ao inv\'e9s de se unirem para criar reportagens colaborativas, fizeram tudo individualmente, criando uma corrida pelo ouro, onde cada um tentava achar a melhor vers\'e3o para chamar aten\'e7\'e3o do p\'fablico. O N\'facleo afirmou que para fazer uma das maiores empresas prestar contas sobre todos seus problemas, \'e9 preciso uni\'e3o e, por isso, eles est\'e3o dando acesso a todos os documentos do Facebook Papers para melhorar essa cobertura em outras publica\'e7\'f5es brasileiras.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tamb\'e9m pregando transpar\'eancia, o fundador do Twitter, Jack Dorsey, tamb\'e9m \'e9 CEO da empresa de servi\'e7os financeiros Square e afirmou que est\'e1 unindo for\'e7as com a empresa de streaming TIDAL para encontrar novas formas de apoiar os artistas. A proposta\'a0 \'e9 oferecer \'93condi\'e7\'f5es de ganho mais justas e pagamentos mais r\'e1pidos para os artistas e oferecer para os f\'e3s uma maneira melhor de apoiar seus artistas favoritos\'94. Essencialmente, o TIDAL agora vai dividir o valor da assinatura (e dos an\'fancios, no caso do servi\'e7o gratuito) diretamente entre os artistas que a pessoa tiver escutado, um pedido antigo dos m\'fasicos. Um dos argumentos para essa divis\'e3o n\'e3o ser feita dessa forma sempre foi a dificuldade em realizar esse c\'e1lculo, porque mesmo com o processo inteiramente digitalizado, n\'e3o seria t\'e3o simples mapear isso. Ao que parece, agora t\'e1 dando, ou ser\'e1 que sempre deu? Fato \'e9 que com o blockchain esse tipo de c\'e1lculo e divis\'e3o fracionada vai ser muito mais f\'e1cil de ser realizada, o que deve mudar muita coisa na ind\'fastria do entretenimento, como surgimento de diversas DAO para v\'e1rios projetos. J\'e1 comentei sobre as Organiza\'e7\'f5es descentralizadas aut\'f4nomas no epis\'f3dio de hoje?
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Num movimento contr\'e1rio as DAO e com uma vida dedicada a acumular e centralizar recursos, Elon Musk desafiou a ONU a dizer como apenas 7 bilh\'f5es de d\'f3lares, ou meros 2% da da sua fortuna de 279 bilh\'f5es, poderiam resolver a fome mundial, como disse seu diretor do Programa Mundial de Alimentos numa entrevista pra CNN.\'a0 Musk disse que se a resposta fosse boa, venderia imediatamente a\'e7\'f5es da Tesla para bancar a ideia. Numa nota paralela, esse papo recorrente de "ent\'e3o vou vender minha a\'e7\'f5es da Tesla", ele at\'e9 fez uma pesquisa no Twitter perguntando se deveria vender ou n\'e3o parte das a\'e7\'f5es para realizar lucros e pagar impostos,\'a0 s\'e3o s\'f3 um papo furado do Musk, tentando encontrar formas de faturar com a venda sem parecer que est\'e1 torrando a\'e7\'f5es. Voltando para A ONU, eles aceitaram o desafio e mostraram um plano para alimentar 42 milh\'f5es de pessoas famintas com essa grana. N\'e3o resolve a fome mundial, mas olha, faria uma baita diferen\'e7a. Elon Musk n\'e3o respondeu ainda, \'e9 claro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos epis\'f3dios 42 e 48 falei de quest\'f5es paralelas relacionadas a essas empresas de coleta de DNA para oferecer sua \'e1rvore geneal\'f3gica e um mapa com seus potenciais problemas de sa\'fade, coisas como o uso desses bancos de dados pela pol\'edcia ou at\'e9 mesmo para simular seu rosto a partir do c\'f3digo ATCG. \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Uma das principais empresas do ramo, a 23andMe, tinha pretens\'f5es maiores. 11 milh\'f5es de kits vendidos depois, a 23andMe iniciou testes cl\'ednicos para criar drogas para doen\'e7as neurol\'f3gicas, cardiovasculares, entre outras e o objetivo maior seria criar um servi\'e7o onde o usu\'e1rio pagaria para 23andMe avaliar os riscos de doen\'e7a e depois por um tratamento desenvolvido a partir de seu pr\'f3prio DNA. Que beleza. O principal concorrente \'e9 a ind\'fastria farmac\'eautica, ou seja, bom n\'e3o fica de jeito nenhum, de toda forma s\'e3o s\'f3 empresas querendo usar o seu pr\'f3prio DNA pra te vender produtos. O famoso criando problemas pra vender solu\'e7\'e3o, prq mesmo que uma doen\'e7a nem venha a se desenvolver, s\'f3 da pessoa saber de uma propens\'e3o j\'e1 facilita demais abrir os bolsos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Tilt Uol, uma mat\'e9ria sobre os pais que espionam o paradeiro dos filhos pela internet. A mat\'e9ria traz a hist\'f3ria de Elaine Spector que tem o aplicativo Life360 instalado nos telefones da fam\'edlia e que mostram permanentemente o paradeiro dos filhos. Parece at\'e9 aquele epis\'f3dio do Black Mirror, o Arkangel, que a filha tem uma m\'e1quina implantada que d\'e1 inclusive pra ver o que ela est\'e1 vendo. Tem aplicativo que at\'e9 ativa remotamente o microfone do celular do filho para gravar o que est\'e3o falando. Isso est\'e1 ficando cada vez mais popular, \'e9 at\'e9 compreens\'edvel, s\'f3 quem \'e9 pai ou m\'e3e sabe a preocupa\'e7\'e3o que esses pequenos geram, mas \'e9 preciso tamb\'e9m n\'e3o s\'f3 pensar na seguran\'e7a dos nossos dados, mas tamb\'e9m na pr\'f3pria confian\'e7a entre pais e filhos que fica abalada quando eles descobrem que est\'e3o sendo monitorados.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ainda falando sobre os pequenos, a Converg\'eancia Digital falou que o Brasil \'e9 o 3\'ba pa\'eds do mundo em depend\'eancia de tela entre crian\'e7as. O primeiro lugar fica com os Emirados \'c1rabes e em segundo, os Estados Unidos. Junto a isso, a taxa de obesidade infantil no pa\'eds tamb\'e9m vem aumentando e tem previs\'e3o de chegar a 12% em 2025.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E voltando para o assunto vigil\'e2ncia, a Rest of World falou do estado de vigil\'e2ncia em Cingapura que come\'e7ou como um sonho ut\'f3pico tecnol\'f3gico. O pior que isso n\'e3o \'e9 surpresa para ningu\'e9m, George Orwell j\'e1 tinha avisado l\'e1 em 1948 no cl\'e1ssico livro 1984. Cingapura \'e9 controlada por um s\'f3 partido, o Partido da A\'e7\'e3o Popular (PAP) e \'e9 lotada de c\'e2meras de vigil\'e2ncia que monitoram e geram penas severas para quem desobedece a lei. O governo est\'e1 permanentemente vigiando a vida das pessoas e \'e9 ainda pior para os imigrantes, que precisam at\'e9 ter QR Code para entrar em sua resid\'eancia.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra empresa que sempre desperta pol\'eamica quando entra em pauta, a OpenAi eliminou a lista de espera para acessar a API da sua intelig\'eancia artificial, a GPT-3, falei disso algumas vezes nos epis\'f3dios 75, 78, 85 e 89. A GPT-3 foi treinada com mais de 175 bilh\'f5es de par\'e2metros e \'e9 capaz de gerar um texto que parece escrito por um humano. Isso vai ser uma forma da empresa expandir seus neg\'f3cios, mas tamb\'e9m traz mais riscos na cria\'e7\'e3o de desinforma\'e7\'e3o atrav\'e9s do uso indevido da tecnologia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Metaverso segue sendo a palavra de ordem. O The Wall Street Journal contou que o game Roblox est\'e1 investindo mais de 10 milh\'f5es de d\'f3lares para organiza\'e7\'f5es sem fins lucrativos desenvolverem jogos educacionais. Tudo de olho no metaverso para atingir novos usu\'e1rios adolescentes e pr\'e9-adolescentes. J\'e1 tem jogos financiados que ensinam rob\'f3tica, explora\'e7\'e3o espacial, conceitos de computa\'e7\'e3o, engenharia, biologia e por a\'ed vai.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E olha essa jun\'e7\'e3o perfeita: o Threader agora faz parte do Twitter. A plataforma transformava os famosos fios do Twitter em artigos consolidados numa s\'f3 p\'e1gina, facilitando a leitura e eliminado distra\'e7\'f5es e sem an\'fancios. Realmente, a melhor empresa que poderia comprar o Threader era o Twitter. Tanto \'e9 que o primeiro ato dos novos donos foi\'85 fechar a empresa! Dia 15 de dezembro o Threader para der funcionar a funcionalidade ser\'e1 incorportad ao Twitter Blue, servi\'e7o pago do Twitter com funcionalidades extras e que ainda n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel no Brasil. E n\'e3o, mesmo assinando, n\'e3o vai dar pra editar e corrigir typos em tweets depois de publicados.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como venho falando, diferente de outras plataformas, o Twitter est\'e1 publicando suas pesquisas internas para o p\'fablico e agora divulgou que descobriu que sua plataforma amplifica os tweets pol\'edticos e ve\'edculos de not\'edcias de direita mais do que conte\'fados de esquerda. Segundo a plataforma, publicar essas pesquisas com o p\'fablico \'e9 uma forma de acelerar e entregar melhorar baseado nessas descobertas. \'c9 uma boa pr\'e1tica que deveria ser seguida por todas os competidores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Dow Jones, conhecida como a bolsa digital, criou dois novos \'edndices para medir o desempenho das 200 maiores empresas baseado em coment\'e1rios feitos no Twitter. O Twitter Sentiment Index pontuar\'e1 as empresas com base em como os usu\'e1rios da rede social est\'e3o discutindo as a\'e7\'f5es. Belo fecho para um ano que come\'e7ou com o fen\'f4meno das meme stocks e o caso da GameStop, falei bastante disso no epis\'f3dio 98, em fevereiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Facebook ,digo, Meta anunciou novas formas de controlar e customizar o feed de not\'edcias. A TechCrunch diz que pessoas agora v\'e3o poder aumentar ou diminuir a quantidade de conte\'fado de amigos, familiares, grupos e perfis que elas seguem. Tamb\'e9m vai ser mais f\'e1cil acessar os favoritos, soneca, deixar de seguir e reconectar com algu\'e9mm
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Twitter, Lori Regattieri escreveu sobre como Google e Facebook, ops Meta, financiam a ind\'fastria de desinforma\'e7\'e3o no sul global. Ou seja, o Facebook n\'e3o s\'f3 amplifica a desinforma\'e7\'e3o, mas tem responsabilidade direta sobre a deteriora\'e7\'e3o do ecossistema de informa\'e7\'f5es ao redor do mundo, conforme a MIT Technology Review, focando especificamente nas revela\'e7\'f5es do Facebook Paper em rela\'e7\'e3o a esse cantinho do mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tamb\'e9m focando nesse recorte geogr\'e1fico dos Facebook Papers, a Rest of World falou sobre a falta de informa\'e7\'f5es e estudos feitos pelo Facebook sobre o impacto do Instagram na sa\'fade mental de adolescentes de fora dos Estados Unidos e Reino Unido, principalmente os jovens aqui do sul global. Existe um vi\'e9s nos estudos sobre sa\'fade mental e uso de m\'eddia social, j\'e1 que eles est\'e3o fortemente focados apenas nas pessoas que vivem em pa\'edses ocidentais e de alta renda. Os demais, como quase sempre, s\'e3o invis\'edveis. Questionado sobre os adolescentes do sul global, o Facebook n\'e3o respondeu. Mas obviamente, n\'e3o d\'e1 nem pra chamar de spoiler, a coisa por aqui \'e9 muito ruim tamb\'e9m no que diz respeito ao impacto negativo das redes sociais na sa\'fade mental dos jovens e deveria haver um cuidado especial do Facebook Meta com a regi\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como j\'e1 deu pra perceber, as m\'eddias sociais est\'e3o marchando pra virar um shopping. E o TikTok t\'e1 indo junto, estimulando\'a0 o consumismo atrav\'e9s de virais comerciais. A Amazon criou uma p\'e1gina de produtos chamada \'93the latest to go viral\'94 com a hashtag #TikTokMadeMeBuyIt s\'f3 com produtos vistos em virais. O TikTok tamb\'e9m est\'e1 promovendo o TikTok Shopping para explorar o poder do com\'e9rcio e tornar mais simples para as pessoas venderem seus produtos atrav\'e9s do aplicativo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E quando a gente pensa que j\'e1 viu de tudo, algo novo nos surpreende. Segundo a Tecmundo, um provedor de internet pagava traficantes por exclusividade em determinadas \'e1reas aqui do Rio. Segundo t\'e9cnicos da Oi, Vivo e Claro, eles eram abordados por indiv\'edduos armados quando chegavam na comunidade para instalar seus servi\'e7os e eram expulsos sob amea\'e7as de armas de fogo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Olha, n\'e3o achei que fosse ler uma not\'edcia dessas t\'e3o cedo, mas olha a\'ed, a Apple finalmente vai permitir que as pessoas consertem seus pr\'f3prios aparelhos. Atrav\'e9s do Self Service Repair, agora vai dar pra comprar pe\'e7as originais da Apple para consertar seus pr\'f3prios equipamentos. Quem fizer isso, no entanto, perde a garantia do produto, o que parece at\'e9 justo. Como sinais dessa mudan\'e7a, a iFixIt publicou uma desmontagem do MacBook Pro 2021 que mostra que est\'e1 mais f\'e1cil substituir a bateria do dispositivo, o que \'e9 um reflexo da busca da Apple para tornar seus notebooks mais finos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem \'e9 usu\'e1rio de produtos da Microsoft j\'e1 deve ter visto que eles , basicamente, te for\'e7am a usar o navegador Edge. Para fugir disso, foi criado o EdgeDeflector, que oferece navegadores alternativos. Mas agora, o Windows 11 vai vir com um bloqueio de f\'e1brica do EdgeDeflector. A empresa ainda n\'e3o explicou o porqu\'ea dessa decis\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em navegadores, o Brave agora tem uma carteira de criptomoeda pr\'f3pria. Com isso os usu\'e1rios v\'e3o poder negociar, vender e comprar criptomoedas e armazenar seus NFTs direto no Brave, que afirma que a sua carteira ser\'e1 menos suscet\'edvel a phishing ou tentativas de roubo.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Prefeitura do Rio anunciou um app para rivalizar com o iFood e Uber Eats, disse o Tecnoblog. O nome do app ser\'e1 Entrega.Rio e n\'e3o vai cobrar taxas para estabelecimentos comerciais cadastrados, ao contr\'e1rio dos concorrentes, conhecidos pelas taxas abusivas. O app est\'e1 sendo desenvolvido pela Empresa Municipal de Inform\'e1tica (IPLANRIO) que tamb\'e9m criou o T\'e1xi.Rio, aplicativo de t\'e1xis que tamb\'e9m n\'e3o cobra taxas e funciona 100 vezes melhor que o Uber, que eu n\'e3o uso h\'e1 uns quatro anos, pelo menos, pelo simples fato que te conecta com um motorista que al\'e9m de saber dirigir, conhece os caminhos da cidade. O per\'edodo de testes do Entrega.Rio vai ser de 25 de novembro a 4 de janeiro de 2022.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A SERPRO (o Servi\'e7o Federal de Processamento de Dados) segue no processo de digitaliza\'e7\'e3o dos nossos documentos. Al\'e9m da vers\'e3o digital de nossa CNH, do licenciamento do ve\'edculo, t\'edtulo de eleitor, CTPS, o foco agora \'e9 criar uma Identidade Digital que vai reunir todos esses principais documentos digitais para facilitar transa\'e7\'f5es financeiras, check-in em aeroporto, essas coisas, usando s\'f3 seu smartphone. Para quem tem iPhone, ainda n\'e3o h\'e1 uma integra\'e7\'e3o com a Apple Wallet mas o SERPRO diz que est\'e1 a caminho.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Chico Alves, no UOL - Reprimida na ditadura, cultura negra segue vista com suspeita por militares
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Time - Uma lista com as 100 melhores inven\'e7\'f5es de 2021, divididas em categorias como IA, acessibilidade, AR e VR, eletr\'f4nicos e educa\'e7\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Medo Delirio - Est\'e1 duro de ouvir, parece um pesadelo, mas o epis\'f3dio dos dias1.057 e 1.058 do MD\'a0 sobre desmatamento, Enem e a fome \'e9 essencial e vale muito encarar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar. \uc0\u8232 \u8232 E tem tamb\'e9m o Discord, que funciona com um f\'f3rum, com v\'e1rios t\'f3picos e onde todos resumistas podem se falar e eu sempre estou por l\'e1 tamb\'e9m. O link t\'e1 no site do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 [IN\'cdCIO INSERT AN\'daNCIO LICOR 43]
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Resumista, descobri meu novo drink favorito, bem a tempo do ver\'e3o: \'e9 o Licor quarenta e tr\'eas, feito com quarenta e tr\'eas ingredientes secretos pra voc\'ea explorar.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 E se voc\'ea tamb\'e9m gosta de caf\'e9, a boa \'e9 preparar um Carajillo quarenta e tr\'eas: um drink intenso, cheio de personalidade e \'e9 mais f\'e1cil de fazer do que deletar email de spam:
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Voc\'ea s\'f3 precisa adicionar cinquenta mls de Licor quarenta e tr\'eas em um copo com gelo e finalizar com cinquenta mls de caf\'e9 espresso que j\'e1 t\'e1 pronto! Deu vontade, n\'e9? \'c9 uma boa pedida para curtir a vida offline.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl441\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf2 Aprecie com modera\'e7\'e3o. Consumo destinado a adultos. Se for dirigir, n\'e3o beba.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 [FINAL INSERT AN\'daNCIO LICOR 43]
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Axie Infinity
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=Yo-BrASMHU4&ab_channel=PLAY-TO-EARN"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 PLAY-TO-EARN | NFT Gaming in the Philippines | English}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O curta document\'e1rio"NFT Gaming in the Philippines" mostra o impacto do jogo Axie Infinity na economia do pa\'eds. Baseado em blockchain e com ativos digitais em formato NFT, o Axie Infinity foi lan\'e7ado ano passado \'e9 um dos maiores sucessos da hist\'f3ria dos games e funciona no formato play to earn, jogue pra ganhar, e tem servido como fonte de receita durante a pandemia. O curta ajuda a entender a l\'f3gica financeira por tr\'e1s do game.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Tear Along the Dotted Line
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/aT7XzkO_CmM"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Tear Along The Dotted Line | Official Trailer | Netflix}}\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Essa dica foi da Beatriz, ouvinte e colaboradora aqui do RESUMIDO. Tear Along the Dotted Line, ou Entrelinhas Pontilhadas em portugu\'eas, \'e9 uma s\'e9rie de anima\'e7\'e3o para quem gosta de Rick & Morty ou The Midnight Gospel - e quem n\'e3o gosta?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Adele Spotify
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/544DTGHIBM0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 73* Questions With Adele | Vogue}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Assim como eu, voc\'ea pode ainda n\'e3o ter ouvido \'9330\'94, o novo disco de Adele, mas \'e9 dif\'edcil n\'e3o ouvir falar dele. Por aqui, uma das hist\'f3rias em torno do disco seria um suposto pl\'e1gio, envolvendo a m\'fasica \'93To be loved\'94 e \'93Eu te amo\'94, de Chico Buarque e Tom Jobim, lan\'e7ada em 1980. Apesar do esfor\'e7o de alguns perfis em emplacar mais essa pol\'eamica - afinal, Adele j\'e1 est\'e1 sendo processada por outro suposto pl\'e1gio, da m\'fasica \'93Mulheres\'94, lan\'e7ada por Martinho da Vila em 1995 - a nova hist\'f3ria n\'e3o se sustentou. Al\'e9m do parecer contr\'e1rio de diversos especialistas, a pr\'f3pria equipe de Chico descartou o pl\'e1gio, dizendo que a semelhan\'e7a entre os pianos das duas m\'fasicas \'e9 bastante comum. L\'e1 fora, uma outra hist\'f3ria envolvendo o disco e a pr\'f3pria Adele se revelou mais interessante para todos n\'f3s. A pedido da cantora, o Spotify retirou o bot\'e3o \'93shuffle\'94, que aparece na frente dos \'e1lbuns da plataforma. Segundo Adele, essa ferramenta, que permite que o usu\'e1rio escolha a ordem que quer ouvir as m\'fasicas de um disco,vai de encontro a forma como eles foram concebidos pelos artistas. \'93N\'e3o criamos a ordem das m\'fasicas por acaso e sim para contar uma hist\'f3ria, do come\'e7o ao fim\'94. O Spotify entendeu a argumenta\'e7\'e3o da cantora - que, nesse caso, est\'e1 cert\'edssima - e n\'e1o apenas tirou o bot\'e3o, como respondeu o tweet dela com um \'93tudo para voc\'ea\'94. Bacana. E j\'e1 que o Spotify \'e9 t\'e3o sol\'edcito aos pedidos de Adele, seria legal ela pedir tamb\'e9m que a plataforma pague melhor aos artistas que, em geral, recebem uma mixaria em direitos autorais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Simonal
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/P7xdNPrTyHU?t=81"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Canal 100 - IV Festival Internacional da Can\'e7\'e3o 1969}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No in\'edcio de 2022 o selo Discobertas vai lan\'e7ar o disco com a famos apresenta\'e7\'e3o de Wilson Simonal no Maracan\'e3zinho no IV Festival Internacional da Can\'e7\'e3o, em 1969. \'c9 o show em que Simonal regeu um coro de 25 mil pessoas durante "Meu lim\'e3o, meu limoeiro". A grava\'e7\'e3o est\'e3 sendo restaurada e remasterizada pelo produtor Marcelo Froes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que\'a0 as organiza\'e7\'f5es aut\'f4nomas descentralizadas come\'e7am a ganhar espa\'e7o, que traficantes est\'e3o extorquindo e amea\'e7ando provedores de internet e que o Spotify aboliu o modo aleat\'f3rio em discos. Soube tamb\'e9m que a cultura NFT pode gerar a pr\'f3xima Disney, que o game Axie infinity \'e9 uma fonte de renda, que crian\'e7as est\'e3o super vigiadas e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o de \'e1udio \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, J\'falia Coelho, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}