{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;\red24\green24\blue23;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;\cssrgb\c12549\c12157\c11765;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #133 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
As redes sociais est\'e3o derretendo\'a0
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #133: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
a pane do Facebook, a corrida pelo metaverso, streaming transforma o cinema, NFT do TikTok e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/as-redes-sociais-estao-derretendo\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #133 \'97 As redes sociais est\'e3o derretendo\'a0
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 06 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 133: a pane do Facebook, a corrida pelo metaverso, streaming transforma o cinema, NFT do TikTok e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 E o apag\'e3o do Facebook, hein? Foi uma tarde de muitas reflex\'f5es, disso tenho certeza. E muitas revela\'e7\'f5es tamb\'e9m.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Ap\'f3s um ano e meio de pandemia, vacinado com as duas doses e ainda passando a maior parte do tempo em casa, esta semana estou com Covid. Estou me sentindo bem, mas o epis\'f3dio vai ser mais curto. Ali\'e1s, \'e9 uma boa hora pra dizer que se j\'e1 seria mto complicado fazer esse podcast sem a ajuda dos ouvintes colaboradores, essa semana teria mesmo sido imposs\'edvel. Ent\'e3o muito obrigado a Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo, Peri Semmelmann e a rec\'e9m chegada Isabela In\'eas Bernardino, do Instituto Vero, que vem me ajudando demais com o roteiro. Semana que vem vou falar melhor sobre a rela\'e7\'e3o do RESUMIDO com o Instituto Vero.\u8232 \u8232 Como \'e9 in\'edcio do m\'eas, \'e9 hora de relembrar que sua contribui\'e7\'e3o \'e9 muito importante para manter o RESUMIDO funcionando. Voc\'ea pode colaborar participando do Dia do\'a0 Pix, fazendo um pix da quantia que quiser para brunonatal@resumido.cc ou tamb\'e9m fazer uma assinatura atrav\'e9s do catarse.me/resumido.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade e, pra come\'e7ar, uma not\'edcia engra\'e7ada. O Metr\'f3poles contou que policiais militares receberam uma chamada pelo 190 um tanto inusitada: um homem queria denunciar que comprou drogas, pagou por PIX e levou um calote de traficante. O homem acabou desligando no meio do atendimento, vai caiu em si, e quando a pol\'edcia foi ao local indicado n\'e3o encontrou ningu\'e9m. A cada nova tecnologia que aparece, surgem novos golpes, ent\'e3o fique esperto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Europa, um terrorista do Estado Isl\'e2mico foi preso gra\'e7as a uma aplicativo de delivery. O ingl\'eas Abdel-Majed Abdel Bary, suspeito de participar da decapita\'e7\'e3o do jornalista norte-americano James Foley, foi encontrado pela pol\'edcia atrav\'e9s do Uber Eats gra\'e7as ao seu v\'edcio em pedir entregas de kebabs. A pol\'edcia identificou o padr\'e3o, rastreou os pedidos e prendeu o Abdel, que antes de se juntar ao EI, era rapper. N\'e3o sei o que impressiona mais, se \'e9 a quantidade de rastros que deixamos online at\'e9 pedindo comida ou se \'e9 a burrice do sujeito, procurado pela Interpol, achar uma boa ideia pedir comida online.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A revista New Yorker falou sobre a experi\'eancia de ser celebridade na Internet. Existe uma cren\'e7a que a internet democratizou as vozes, mas a realidade n\'e3o \'e9 bem essa. Todo mundo tem um megafone, mas muito poucas tem um alcance grande. Sem falar que hoje todo mundo pode vigiar todo mundo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - pode vir entrando meio de BG]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/OMOGaugKpzs"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Police - Every Breath You Take (Official Video)}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 a vers\'e3o digital da m\'fasica Every Breath You Take, do The Police, que parece declara\'e7\'e3o de amor mas \'e9 mesmo um atestado de stalker.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'c9 at\'e9 estranho pensar, mas tem inclusive pessoas que a gente n\'e3o conhece mas que, de alguma forma, nos conhecem. Nessa Era da Fama estamos ficando obcecados por ser famosos e reconhecidos, quase uma compuls\'e3o. E pra qu\'ea, eu me pergunto?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em transforma\'e7\'f5es comportamentais contempor\'e2neas, a Globo produziu estudos sobre os impactos da pandemia na juventude e j\'e1 publicou duas edi\'e7\'f5es, a primeira em fevereiro de 2020 e a segunda agora em 2021. Entre os destaques, o fato que os jovens continuam vivenciando um cen\'e1rio preocupante, ansiosos, cansados, com ins\'f4nia, sofrendo de dist\'farbio alimentar, al\'e9m do aumento do desemprego. Segundo as pesquisas, os jovens tamb\'e9m est\'e3o sentindo-se positivos quanto a seus relacionamentos dentro de casa, sua alimenta\'e7\'e3o e a grande maioria usa m\'e1scara em locais p\'fablicos, independentemente de estarem perto de outras pessoas. E a maioria esmagadora quer se vacinar, n\'e3o importa com qual, e dizem que pretendem votar nas elei\'e7\'f5es de 2022. S\'f3 faltou dizer em quem, mas pelo perfil tra\'e7ado acho que d\'e1 pra ter uma ideia, n\'e9.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma tend\'eancia que se consolidou na pandemia foram os shows online. Sem d\'favida isso \'e9 um marco, um paradigma que foi quebrado. Lembro at\'e9 de uma resenha que escrevi no URBe em 2011, depois de assistir a transmiss\'e3o online do show de despedida do LCD Soundsystem. Imagina se assistir um show online hoje seria um assunto. Quem segue acelerando nesse espa\'e7o \'e9 o game Fortnite. Depois de bater recordes de audi\'eancia com a apresenta\'e7\'e3o do Travis Scott, o jogo anunciou a s\'e9rie Onda Sonora, que estreou dia 01 de outubro com um show do Mohamed Hamak. Cada show ter\'e1 uma experi\'eancia interativa pr\'f3pria e a lista nos pr\'f3ximos meses conta com artistas do mundo inteiro, incluindo o Emicida.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Essa mudan\'e7a comportamental vai afetar a m\'fasica de maneira direta. Os videoclipes da MTV j\'e1 fizeram isso, o MP3 e o YouTube tamb\'e9m e mais recentemente as plataformas de streaming modificaram at\'e9 a forma que alguns artistas de olho mais cliques estruturam suas m\'fasicas. Falei mais disso no epis\'f3dio 104.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No Twitter, o\'a0 jornalista, Andr\'e9 Barcinski resgatou um depoimento de 1982 em que o eterno Super Homem, Christopher Reeves, previa o fechamento dos teatros pequenos e a transforma\'e7\'e3o da Broadway em uma Disneyl\'e2ndia para ricos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Abre aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 "\'c9 um cen\'e1rio para pessoas que podem pagar ingressos de 38, 42 d\'f3lares. Executivos de 31 anos que t\'eam jacuzzi,Porsche e tiram f\'e9rias no sul da Fran\'e7a, mas o \'fanico tipo de teatro que conseguem processar \'e9 Dream Girls ou 42nd Street, onde voc\'ea sai sem nada a mais do que entrou. \'c9 um mundo onde o computador triunfa e os jogos de Atari prosperam; onde as pessoas param de se falar, o vocabul\'e1rio diminui, onde o tempo de aten\'e7\'e3o das pessoas \'e9 minimizado pelo notici\'e1rio noturno; onde eles param de imaginar e conceituar e tiram suas percep\'e7\'f5es do mundo literalmente da tela da TV ou de material dram\'e1tico que n\'e3o representa nenhum desafio. Seremos pessoas ricas sem alma, confort\'e1veis \uc0\u8203 \u8203 e eficientes, mas sem vida real"
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Fecha aspas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 1982 mas parece que ele est\'e1 falando da era dos streaming hoje. Premonit\'f3rio como Frank Zappa, falando no in\'edcio dos anos 80 sobre a inevit\'e1vel digitaliza\'e7\'e3o dos cat\'e1logos das gravadoras e uma mudan\'e7a de consumo de m\'fasica num formato muito parecido com o que temos hoje no streaming.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Um amigo meu, um baterista que \'e9 administrador de um dos principais grupos de WhatsApp sobre Star Wars no mundo, esses dias tava falando como ir ao cinema vai virar algo como ir a um teatro, uma experi\'eancia exclusiva, cara, para os poucos que se importam em ver um filme nessas condi\'e7\'f5es. O mesmo pode ser dito sobre os est\'e1dios de futebol, cada vez mais elitizados e perdendo a sua ess\'eancia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso tem muito a ver com a avalanche de conte\'fado - e note que estou chamando de conte\'fado e n\'e3o necessariamente obras audiovisuais - que est\'e3o sendo for\'e7adas diariamente via plataformas. \'c9 muita porcaria, repetitivas, desnecessariamente longas e t\'e3o fren\'e9ticas que aos poucos v\'e3o viciando o costume e vai ficando mais dif\'edcil ter foco ou at\'e9 interesse num filme mais denso, de constru\'e7\'e3o mais lenta, com uma mensagem que exija um pouco mais. No nosso h\'e1bito atual em que v\'eddeos de 2 minutos s\'e3o considerados longos, fica dif\'edcil contar uma hist\'f3ria com nuances. Ou a dificuldae que \'e9 ouvir um disco inteiro na era das playlists.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa semana um v\'eddeo de um minuto e pouco que publiquei do TikTok do RESUMIDO chegou a 60k visualiza\'e7\'f5es, mesmo com parcos 4 mil seguidores. A\'ed eu fui olhar no detalhe os dados anal\'edticos e vi que a m\'e9dia assistida por usu\'e1rio foi de 2 segundos. S\'e9rio, dois segundos. E isso conta como visualiza\'e7\'e3o, pra plataforma importa empurrar n\'famero, mesmo que na realidade ningu\'e9m tenha assistido o v\'eddeo, essa \'e9 a verdade. Mas eu posso mostrar esse n\'fameros feliz da vida por a\'ed e vai ter at\'e9 marca e ag\'eancia que v\'e3o falar "olha s\'f3, muito bem Bruno, que n\'fameros excelentes".\'a0 \'c9 por isso que valorizo tanto o formato de podcast e fico contente tem ver que quase 90% dos ouvintes escutam at\'e9 o final, com aten\'e7\'e3o. N\'e9? Hein? Voc\'ea t\'e1 lavando lou\'e7a, t\'e1 dirigido? T\'f4 falando com voc\'ea.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Voltando ao cinema, a Jacobin Brasil tascou: grandes empresas de tecnologia est\'e3o matando o cinema. Olha a\'ed como eu n\'e3o estou sozinho nessa an\'e1lise.\'a0 A disputa entre os servi\'e7os de streaming e a consolida\'e7\'e3o das plataformas atrav\'e9s de fus\'f5es, como a Amazon comprando MGM, est\'e1 transformando o cinema e a televis\'e3o para obter mais assinantes. Com isso, est\'e1 havendo uma dilui\'e7\'e3o da qualidade dos produtos enviados aos cinemas, j\'e1 que todas as grandes ind\'fastrias, como a Disney e Paramount, est\'e3o investindo em conte\'fado para suas plataformas de streaming para manter a aten\'e7\'e3o das pessoas e sacrificando a qualidade.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'c9 at\'e9 esquisito ficar falando sobre teatro, cinema, formatos quando o fututo t\'e1 batendo a porta e em breve talvez as coisas mudem tanto que essa discuss\'e3o seja completamente sem sentido.\'a0 A C\'e2mara dos Deputados aprovou o Projeto de Lei do Marco Legal da Intelig\'eancia Artificial e agora o texto segue para o Senado. O texto est\'e1 sendo criticado. A Data Privacy Brasil afirmou que \'93ma regula\'e7\'e3o estabelecida por instrumentos pouco normativos n\'e3o ser\'e1 capaz de atender a finalidade proposta pelo Projeto de Lei, que \'e9 a regulamenta\'e7\'e3o do uso de sistemas de Intelig\'eancia Artificial\'94, e seria melhor mesclar modelos regulat\'f3rios mais normativos e mais principiol\'f3gicos pra refor\'e7ar o equil\'edbrio entre a prote\'e7\'e3o e afirma\'e7\'e3o de direitos e o desenvolvimento econ\'f4mico-tecnol\'f3gico.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Enquanto os pol\'edticos e a sociedade n\'e3o se entendem, A MIT Technology Review fala sobre Intelig\'eancias artificiais que est\'e3o aprendendo a criar outras IA. A criadora dos Paired Open-Ended Trailblazer (POET, na sigla, que po\'e9tico) quer desenvolver uma IA que n\'e3o apenas aprenda com pequenas tarefas, mas tamb\'e9m aprenda a aprender as tarefas de maneiras que possam ser adaptadas a novas situa\'e7\'f5es. O pr\'f3ximo passo sera criar uma intelig\'eancia geral artificial, uma m\'e1quina que poder\'e1 superar humanos. Vai ver vai ser um rob\'f4 desses a\'ed que vai resolver os streamings. Ou o Facebook. Ih, Facebook caiu! Hahahah!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento e olha quem t\'e1 mais uma semana em destaque sen\'e3o o grande Facebook.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesta segunda o mundo experimentou por algumas horas um pouco do sabor que teria a paz mundial. Facebook caiu, Instagram caiu e at\'e9 o maldito WhatsApp caiu! Quase n\'e3o acreditei, parecia at\'e9 um sonho. Twitter lotado, algumas horas com menos fake news circulando, tias e tioz\'f5es do Zap sem ter o que fazer e, principalmente, sem mil interrup\'e7\'f5es por minuto, quase deu pra trabalhar sossegado. Mas n\'e3o eu, prq eu tive que ficar monitorando tudo, me divertindo muito, admito, pra poder contar pra voc\'eas hoje.\uc0\u8232 \u8232 E a verdade \'e9 que n\'e3o tem muito o que contar. As redes sociais do Facebook ca\'edram por conta de um problema no DNS e BGP, que funcionam como uma agenda de telefones e um mapa da internet. Por alguma trapalhada do pr\'f3prio Facebook, e n\'e3o por um hack como eu inicialmente desconfiei, ambos foram deletados e sem isso o Facebook ficou invis\'edvel pro resto da internet. Essa a explica\'e7\'e3o t\'e9cnica nem t\'e3o bem simplificada. O Facebook ainda n\'e3o deu maiores explica\'e7\'f5es sobre as mais de 5h de pane, a maior da hist\'f3ria da empresa. Mas n\'e3o \'e9 isso que importa.\u8232 \u8232 Tr\'eas pontos merecem ser destacados sobre os reflexos da pane. Dois pipocaram no Twitter e em mat\'e9rias e o terceiro \'e9 a minha observa\'e7\'e3o sobre o significado do apag\'e3o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Primeiro foi uma especula\'e7\'e3o sobre o Facebook ter sido suspenso de prop\'f3sito, para desviar o foco da entrevista da ex-funcion\'e1ria que vazou as pesquisas internas que serviram de base para as reportagens do WSJ que eu comentei nos epis\'f3dios 131 e 132, para o programa jornal\'edstico 60 Minutes. Essa teoria \'e9 completamente sem sentido, a Forbes calculou que a empresa perdeu 60\'a0 milh\'f5es de d\'f3lares em receita durante o apag\'e3o. E se tem uma coisa que o Facebook gosta \'e9 de dinheiro, ent\'e3o dif\'edcil acreditar nisso. Inclusive, a ex-funcion\'e1ria falou bastante sobre com o Facebook priorizaria o lucro em detrimento do bem estar dos usu\'e1rios da rede.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O segundo ponto, \'f3bvio at\'e9, \'e9 a depend\'eancia absurda das pessoas e de neg\'f3cios das redes controladas pelo Facebook. Muita gente se viu simplesmente sem alternativas para contactar suas fam\'edlias, amigos ou clientes. Isso diz muito sobre o atual estado de plataformiza\'e7\'e3o da rede, em que poucas empresas controlam grande parte dos canais. E por isso choveram lembretes de como \'e9 importante ter o n\'famero de telefone e o email dos seus clientes, ter um site pr\'f3prio da sua empresa. Foi uma pequena demonstra\'e7\'e3o de como concentrar todo seu contato em plataformas de uma s\'f3 empresa, centralizada, \'e9 um risco. E tamb\'e9m teve muitos entusiastas do mundo crypto e da web3 usando o momento para ressaltar o valor e a import\'e2ncia de plataformas descentralizadas para que n\'e3o fiquemos ref\'e9ns das capacidades\'a0 t\'e9cnicas de uma s\'f3 empresa.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A centraliza\'e7\'e3o do Facebook \'e9 tanta que atinge a pr\'f3pria empresa. Funcion\'e1rios ficaram de m\'e3o atadas pra resolver a quest\'e3o. Alguns sem conseguir entrar nos pr\'e9dios porque os crach\'e1s eletr\'f4nicos n\'e3o funcionavam, outros sem conseguir se comunicar entre si ou acessar as ferramentas de trabalho como Google ou Zoom porque o Facebook exige que usem as contas de trabalho para acessar essas ferramentas e os email @facebook.com estavam fora do ar tamb\'e9m. Sem conseguir entrar nos pr\'e9dios ou acessar o sistema remotamente, alguns funcion\'e1rios com autoriza\'e7\'e3o tiveram que ser levados fisicamente at\'e9 os servidores para poderem avaliar o problema. At\'e9 o dom\'ednio do Facebook apareceu a venda e o fundador do Twitter, Jack Dorsey, tuitou perguntando quanto era. O Twitter ali\'e1s passou boas horas tirando sarro do fracasso do Facebook, usando o perfil oficial pra \cf7 \strokec7 mandar um \'93oi\'94 para literalmente todo mundo que migrou para a plataforma para saber o que estava acontecendo e sendo respondido por centenas de perfis oficiais de marcas.\uc0\u8232 \u8232 Agora, o ponto mais importante do apag\'e3o para mim foi a rea\'e7\'e3o das pessoas, do usu\'e1rio comum. Ao contr\'e1rio de outros apag\'f5es, at\'e9 mais curtos, em que as pessoas se mostraram preocupadas, at\'e9 desesperadas para os servi\'e7os serem restabelecidos, dessa vez havia um ar de comemora\'e7\'e3o, de galhofa, at\'e9 de al\'edvio. Est\'e1 ficando cada vez mais claro para as pessoas de maneira geral os malef\'edcios dessa vida hiperconectada. E n\'e3o \'e9 por conta dos esc\'e2ndalos, que apesar de estridentes, quase sempre apresentam as quest\'f5es de maneira macro, nunca parece que os problemas afetam voc\'ea. As pessoas parecem finalmente estar sentindo no dia a dia, na vida pessoal, os preju\'edzos desse formato maluco em que a gente se meteu. E vai ficando claro cada vez mais que n\'e3o ter perfil em rede social n\'e3o \'e9 mais uma escolha, mas sim um privil\'e9gio. Como os problemas causados pelo apag\'e3o demonstrar\'e3o, dependemos dessas redes.\u8232 \u8232 Deu gosto de ver as pessoas aliviadas de estarem fora dessas redes por algumas horas. Por uns instantes o Twitter parecia um grande encontro de ouvintes do RESUMIDO, deu at\'e9 esperan\'e7a. As redes sociais est\'e3o derretendo.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Um artigo do New York Times falou sobre como os jovens est\'e3o migrando para o TikTok e o Facebook est\'e1 em decl\'ednio. Isso n\'e3o quer dizer que ele n\'e3o seja ainda muito poderoso, porque \'e9. O Facebook pode estar simultaneamente em decl\'ednio e ainda ser uma das plataformas mais influentes da hist\'f3ria, com o poder de moldar as atitudes de sociedades ao redor do mundo. Mas est\'e1 enfraquecido e as s\'e9ries de reportagens sobre os esc\'e2ndalos cada vez mais recorrentes mostram justamente isso, uma empresa j\'e1 desesperada para n\'e3o perder sua relev\'e2ncia, apelando pra tudo, mirando at\'e9 em crian\'e7as, na luta para n\'e3o cair em desuso. E um dia vai cair, todas as redes ca\'edram, n\'e3o ser\'e1 diferente com o Facebook. Minha d\'favida \'e9 quem cai primeiro: as redes sociais ou nosso interesse por elas.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E \'e9 para tentar evitar ficar obsoleto e estar um passo adiante que o Facebook est\'e1 investindo 50 milh\'f5es de d\'f3lares para criar um metaverso, um espa\'e7o virtual onde voc\'ea pode criar e explorar com outras pessoas. Atualmente, o Facebook tem um grande programa de metaverso chamado Horizon, que est\'e1 no beta nos apps do Oculus. Como j\'e1 foi dito algumas vezes, \'e9 fundamental que o Facebook n\'e3o domine a realidade virtual.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Porque essa \'e9 a pr\'f3xima fronteira. Tamb\'e9m no NYT, uma reportagem conta a hist\'f3ria de Wolf Heffelfinger, um empres\'e1rio de 48 anos, obcecado com a realidade virtual. Ele faz tudo nesse formato: joga, assiste filmes, viaja, assume novas identidades. Essas aventuras digitais s\'e3o uma busca pela onda de dopamina que surge quando ele chega em um local novo. Segundo a psiquiatra Anna Lembke, da Universidade de Stanford, esse mundo fantasioso dispara dopamina atrav\'e9s dos mecanismos de recompensa do nosso c\'e9rebro, gerando um v\'edcio. E, como acontece com outros v\'edcios, as toler\'e2ncias v\'e3o sendo desenvolvidas e a pessoa precisa de cada vez mais dopamina. O empres\'e1rio citado na mat\'e9ria diz que\'a0 j\'e1 tentou parar v\'e1rias vezes de usar seu RV, mas sempre acabava comprando outros. Para ele, apesar de ainda n\'e3o termos muitas pessoas usando dispositivos de RV, no futuro isso vai ser bem comum.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Por isso a Epic Games tamb\'e9m est\'e1 de olho no metaverso. Tim Sweeney, CEO da Epic, vem fazendo a\'e7\'f5es para tornar o metaverso realidade. Na vis\'e3o dele, o metaverso ser\'e1 um espa\'e7o expandido e digitalizado, onde as pessoas estariam dentro de um playground online para se juntar e interagir, assistir filmes na Netflix e jogar Fortnite. Isso vai mudar a forma que as pessoas socializam na internet. A \'faltima gera\'e7\'e3o foi sobre compartilhar, a nova gera\'e7\'e3o ser\'e1 sobre participar. Tim Sweeney acredita que o metaverso ir\'e1 alterar toda a estrutura da nossa sociedade atual para sempre. Olha, se s\'f3 as redes sociais da web 20 fizeram o estrago que fizeram, um metaverso mal implementado pode ser desastroso.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Certamente de olho nessa nova encarna\'e7\'e3o da web, o Tiktok lan\'e7ou a primeira cole\'e7\'e3o de NFT liderada por criadores da plataforma chamada TikTok Top Moments. Ser\'e3o ativos digitais de criadores influentes no TikTok, incluindo Lil Nas X, Rudy Willingham, Bella Poarch e Curtis Roach. A web3 est\'e1 chegando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Aqui no mundo f\'edsico, o mais novo mascote de vigil\'e2ncia, o Astro Robot, criado pela Amazon, teve documentos vazados que mostram diversas falhas em seu sistema. O Astro \'e9 um robozinho bem pequeno e fofo que fica caminhando pela sua casa. Segundo a Amazon, ele foi criado para rastrear todos que entram na sua casa, como se fosse uma patrulha e segue qualquer pessoa ou a\'e7\'e3o estranha. Legal, n\'e9? Vai ficar todo mundo bem a vontade. Eu que j\'e1 n\'e3o me dou bem com cachorros vou adorar ser seguido por um que ainda por cima me filma. Entre os problemas do rob\'f4 est\'e1 a dificuldade para detectar as pessoas e o h\'e1bito de se jogar escada abaixo na primeira oportunidade. Sem falar nos problemas de privacidade, j\'e1 que ele tem informa\'e7\'f5es pessoais de v\'e1rias pessoas que frequentam o local que ele estiver.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 E a Amazon Prime agora permite enviar presentes para algu\'e9m utilizando apenas o n\'famero de telefone ou email do presenteado. A ideia \'e9 p\'e9ssima se voc\'ea pensar na quantidade de golpes, man\'edacos e assediadores online. Imagina poder mandar qualquer coisa pra casa de qualquer um, mesmo que voc\'ea n\'e3o saiba o endere\'e7o? T\'e1 certo n\'e3o.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Numa grande not\'edcia essa semana, o YouTube est\'e1 banindo todos conte\'fados anti vacina da plataforma. No ano passado o YouTube j\'e1 havia eliminado alega\'e7\'f5es falsas sobre a vacina e at\'e9 o final de agosto diz que removeu 1 milh\'e3o de v\'eddeos de fake news. Agora canais grandes de conte\'fado antivacina est\'e3o sendo encerrados por completo. O YouTube esclareceu que alguns conte\'fados ser\'e3o permitidos, quando abrem margem para discuss\'f5es sobre novos testes de vacinas, sucessos ou fracassos hist\'f3ricos de vacinas e outros conte\'fados cient\'edficos. N\'e3o deve ser tarefa dif\'edcil moderar esse tipo de conte\'fado, a essa altura j\'e1 ficou bem claro os padr\'f5es e inten\'e7\'f5es\'a0 dos conte\'fados negacionistas.
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf7 \strokec7 Pra fechar, falando em Youtube, o Andr\'e9 Fran, me convidou para participar de um v\'eddeo no canal dele falando como os algoritmos levam a sociedade ao extremismo pol\'edtico e podem amea\'e7ar democracias no mundo todo. Al\'e9m de mim e do Fran, participaram o Bruno Paiva, da TV Coiote, Pedro D\'f3ria. Ficou bem legal, voc\'ea pode conferir no youtube.com/andrefranoficial
\f4\fs24 \cf2 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Como sempre, nem eu, nem a Isabela In\'eas Bernardino ou o Calbuque conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - BBC - Desmatamento e modelo agr\'edcola aumentam risco de 'tempestade de poeira' como as que engoliu cidades do interior de SP na semana passada
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - G1 - M\'e9dicos da Prevent Senior mostram o rosto pela 1\'aa vez e narram press\'e3o por alta precoce de pacientes para diminuir custos e liberar leitos. Vale conferir tbm os dois epis\'f3dios sobre esse tema do podcast MDEB.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Nieban Lab - Como um quadrinho conservador se tornou o apresentador noturno mais popular da TV. Apesar de sua crescente proemin\'eancia, a com\'e9dia de direita permanece amplamente invis\'edvel nas discuss\'f5es convencionais e acad\'eamicas sobre m\'eddia e humor.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Twitter - um fio reunindo algumas boas provoca\'e7\'f5es e previs\'f5es sobre as mudan\'e7as que ser\'e3o provocadas pela consolida\'e7\'e3o do modelo crypto. Em ingl\'eas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 FT Film
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4WTpO9y2Dh4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 We know what you did during lockdown. An FT Film written by James Graham}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mais conhecido por suas s\'f3brias an\'e1lises econ\'f4micas, o tradicional jornal brit\'e2nico \'93Financial times\'94 aposta, ou deveria dizer investe em uma nova \'e1rea com o curta \'93We know what you did during lockdown\'94. Escrito pelo dramaturgo James Graham, o filme parte de uma discuss\'e3o acalorada entre um analista de uma empresa de software e uma advogada para abordar temas como privacidade (ou a perda dela) e big data em tempos de pandemia. O curta tem alguma coisa de \'93Black mirror\'94, mas n\'e3o posso dizer mais sem estragar a narrativa criada por Graham. \'93We know what you did during lockdown\'94 tem 18 minutos de dura\'e7\'e3o e pode ser assistido no canal do YouTube do \'93Financial Times\'94. Custo zero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Generation Hustle
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/lTpwlw-3j2E"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Generation Hustle (2021) Trailer | HBO Max}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem viu e gostou de se revoltar com o document\'e1rio \'93Fyre festival\'94, sobre aquele festival que deveria ter acontecido numa ilha no Caribe em 2017 e acabou se revelando uma fraude conduzida por um pilantra chamado Billy McFarland, hoje residindo na pris\'e3o, ent\'e3o talvez deva assistir a s\'e9rie da HBO Max \'93Generation hustle\'94. Dividida em dez epis\'f3dios, ela mostra outros casos, reais, de jovens talentos na arte de lesar os outros e tentar sair ileso. Um dos epis\'f3dios \'e9 sobre Adam Neumann, ex-CEO da We Work, que pretendia levar a empresa at\'e9 Marte e, segundo o pr\'f3prio, se tornar \'93presidente do mundo\'94. Como se sabe, ele caiu em desgra\'e7a, foi tirado do cargo pelos investidores, foi processado, mas hoje vive com uma fortuna de apenas 700 milh\'f5es de d\'f3lares. Na s\'e9rie, ele \'e9 tratado como o l\'edder de um culto.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Finch
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/-0bYWnP3jH4"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Finch \'97 Official Trailer | Apple TV+}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tom Hanks j\'e1 ficou perdido numa ilha em \'93N\'e1ufrago\'94 e j\'e1 ficou perdido no espa\'e7o em \'93Apollo 13''. Agora, coitado, ele \'e9 o \'faltimo homem na Terra no filme \'93Finch\'94, que estreia em novembro. A hist\'f3ria \'e9 passada num mundo devastado por uma tempestade solar. Finch, o personagem vivido por Tom Hanks, \'e9 um engenheiro que encontra um cachorro no abrigo onde conseguiu sobreviver. Com ele e com um rob\'f4 que consegue construir que Finch busca um novo lar para essa inusitada fam\'edlia. O filme era pra ter estreado nos cinemas em outubro do ano passado, mas por causa da pandemia, ele foi adiado, adiado, at\'e9 que foi comprado pela Apple TV, por onde vai ser lan\'e7ado. Pelo trailler, d\'e1 pra sentir que \'e9 mais uma produ\'e7\'e3o que nasceu para a tela grande, mas vai ter que se adaptar para as telas pequenas. \'c9 a vida, Finch.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Squid Game
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/oqxAJKy0ii4"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Squid Game | Official Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Lan\'e7ada h\'e1 pouco mais de quinze dias, a s\'e9rie sul-coreana \'93Squid game\'94 - no Brasil, \'93Round 6\'94 - virou um fen\'f4meno de audi\'eancia e segue batendo recordes. Segundo o portal FlixPatrol, a s\'e9rie est\'e1 em primeiro lugar em todos os 83 pa\'edses onde est\'e1 sendo exibida e periga passar \'93A casa de papel\'94 como a s\'e9rie internacional - ou seja, fora do eixo Estados Unidos-Inglaterra - mais vista da plataforma, A trama gira em torno de um grupo de pessoas endividadas que topam participar de um jogo, de apar\'eancia infantil, em busca de um pr\'eamio milion\'e1rio que as tire do buraco financeiro. S\'f3 que...elas v\'e3o ter que lutar com a pr\'f3pria vida para chegar l\'e1. A s\'e9rie j\'e1 foi comparada aos filmes \'93Jogos vorazes\'94 e tamb\'e9m est\'e1 sendo encarada como uma cr\'edtica ao capitalismo selvagem - e p\'f5e selvagem nisso. Bom, s\'f3 vendo mesmo. Uma curiosidade: a tradu\'e7\'e3o literal da s\'e9rie seria \'93O jogo da lula\'94, no caso, o molusco da classe dos cefal\'f3podes, tanto que em espanhol ficou \'93El juego del calamar\'94. Mas por aqui engasgaram com o Lula, digo, a lula e ficou mesmo\'85.Round 6.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Ju\'e7ara
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/e7N5NsRhNdg"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Ju\'e7ara Mar\'e7al - Delta Est\'e1cio Blues (QTV 055)}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem t\'e1 com disco novo \'e9 Ju\'e7ara Mar\'e7al, extraordin\'e1ria cantora, mais conhecida pelo trabalho junto com o grupo Met\'e1 Met\'e1. \'93Delta Est\'e1cio Blues\'94 foi produzido por Kiko Dinucci e tem participa\'e7\'e3o de Fernando Catatau, do Cidad\'e3o Instigado. O som fica longe do pop: as m\'fasicas s\'e3o \'e1ridas, cortantes, desafiadoras, entre timbres eletr\'f4nicos e experimentais. O lan\'e7amento \'e9 do selo QTV com apoio da Natura Musical. Vale uma conferida se voc\'ea quiser algo al\'e9m do chicletinho musical.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que o apag\'e3o do Facebook na sequ\'eancia de esc\'e2ndalos mostram um gigante enfraquecido, que a corrida pelo metaverso j\'e1 come\'e7ou e que o crescimento acelerado do TikTok j\'e1 gera problemas bem espec\'edficos. Soube tamb\'e9m que a regulamenta\'e7\'e3o da intelig\'eancia artificial no Brasil est\'e1 come\'e7ando mal, que o formato streaming pode estar sucateando cinema, que Squid Game \'e9 a febre da vez e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea gostou desse epis\'f3dio, recomende para mais gente e ajude o RESUMIDO a crescer.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
}