{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 *#105 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
SXSW e pra onde o mundo est\'e1 indo*
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #105:  
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
um resumo do que aconteceu de melhor nas centenas de palestras do festival SXSW, an\'e1lise de algumas das principais tend\'eancias tecnol\'f3gicas e comportamentais, do presente e do futuro.\
\
Ou\'e7a:
\f4\fs24 \

\f2\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
https://resumido.cc/podcasts/sxsw-e-pra-onde-o-mundo-esta-indo/\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #105 \'97 SXSW e pra onde o mundo est\'e1 indo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 24 de mar\'e7o e no RESUMIDO n\'famero 105: um resumo do que aconteceu de melhor nas centenas de palestras do festival SXSW, an\'e1lise de algumas das principais tend\'eancias tecnol\'f3gicas e comportamentais, do presente e do futuro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.\uc0\u8232 \u8232 Depois de ter sido cancelado ano passado devido a pandemia as v\'e9speras de acontecer, semana passada teve o SxSW, em vers\'e3o 100% digital.\u8232 \u8232 Passei tr\'eas dias assistindo as principais palestras,quer dizer, as que mais me interessavam, especialmente para o RESUMIDO, porque apesar de n\'e3o serem not\'edcias di\'e1rias, os assuntos do SXSW s\'e3o totalmente alinhados com as quest\'f5es que falo aqui no programa, s\'f3 que debatidos de uma forma mais ampla, mais macro. E por isso que eu quis fazer esse epis\'f3dio especial.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 A gra\'e7a do SxSW, ou sxsw como parece que est\'e3o chamando por aqui, \'e9 justamente se perder na programa\'e7\'e3o. Voc\'ea n\'e3o consegue conferir nem\'a0 5% do que est\'e1 dispon\'edvel e cada pessoa tem uma experi\'eancia completamente diferente do festival.\u8232 \u8232 Pra tentar replicar essa din\'e2mica, convidei algumas outras pessoas que tamb\'e9m estavam cobrindo o festival e que eu acompanhei esses dias:\u8232 \u8232 \cb3 Juliana Vilhena Nascimento, COO da F.biz\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 Luiz Telles - Diretor Nacional de Storytelling e Inova\'e7\'e3o da Artplan e Chief Story Officer do A-LAB
\f4\fs24 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \cb3 E\'a0 Camilo Barros - socio do Institute for Tomorrow
\f4\fs24 \cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 SXSW 2021
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 	https://youtu.be/bOQCSGKs2Bw\u8232 	\u8232 	https://youtu.be/30Iqjg4F4dU (trilha limpa, se quiser usar em outros momentos)\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O SXSW \'e9 um festival de m\'fasica, cinema e tecnologia que acontece h\'e1 34 anos em Austin, no Texas. Todo ano s\'e3o centenas de palestras, confer\'eancias, pain\'e9is, shows e filmes que acontecem durante duas semanas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 estive l\'e1 quatro vezes e j\'e1 participei de dois pain\'e9is, um sobre engajamento de f\'e3s e outro painel que eu mesmo organizei as pressas em 2018, em menos de 24h, no dia seguinte do assassinato da Marielle Franco, para debater e repercutir o significado de sua morte brutal, com a participa\'e7\'e3o da Liniker, da criadora do festival SIM SP Fabiana Batistella e do fot\'f3grafo Pedro Garcia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O SXSW \'e9 o que se pode considerar um evento de download de informa\'e7\'f5es. Em poucos dias, mas bem intensos, vc consegue se abastecer de novidades, ouvindo direto dos criadores e consegue se atualizar do que est\'e1 acontecendo no mundo da tecnologia e informa\'e7\'e3o. \uc0\u8232 \u8232 Primeiro vou falar de como foi a experi\'eancia online.\u8232 \u8232 J\'e1 fui em edi\'e7\'f5es seguidas, mas acho que acaba sendo mais proveitoso ir a cada dois anos, quando d\'e1 tempo de mudar um pouco mais. E a jornada de cada edi\'e7\'e3o acaba sendo guiada pelo seu interesses naquele momento.\u8232 \u8232 Se 2020, que teria sido ano de ir, n\'e3o teve evento, agora em 2021 muito mais gente teve chance de experimentar o festival acontecendo de maneira remota e digital. Al\'e9m do formato ter mudado bastante a experi\'eancia, o cen\'e1rio pand\'eamico tamb\'e9m teve muito impacto nos temas. Normalmente o SXSW segue algumas trilhas tem\'e1ticas mais abertas e esse ano focou em sete bem espec\'edficas.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 De maneira geral, d\'e1 pra dizer que boa parte do conte\'fado do SXSW 2021 foi diretamente relacionado \'e0 acelera\'e7\'e3o das transforma\'e7\'f5es digitais causadas pela pandemia. Ent\'e3o, mesmo que o assunto n\'e3o fosse covid, embora as vezes fosse, todos os papos estavam permeados por esse cen\'e1rio de mudan\'e7as turbinadas que estamos vivendo: trabalho remoto, comportamentos onine, mudan\'e7a nos h\'e1bitos digitais, intera\'e7\'e3o e coisas assim.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Os temas propostos foram:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma nova urg\'eancia, falando de crise clim\'e1tica,\'a0 injusti\'e7a racial, pobreza, nacionalismo;
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Desafiando os rumos da tecnologia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Resili\'eancia cultural abordando os impactos dessas transforma\'e7\'f5es nas artes;
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O renascimento dos neg\'f3cios, sobre como a econ\'f4mica global est\'e1 sendo for\'e7ada a se reconstruir;
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Transformando o cen\'e1rio do entretenimento, tamb\'e9m sobre as mudan\'e7as impostas e como isso vai afetar o futuro da \'e1rea;
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Conex\'e3o na desconex\'e3o; focando no aspecto humano e comportamental do impacto da pandemia e quais impactos isso pode ter na humanidade;
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E Um futuro inexplorado, olhando pra um futuro mais distante, analisando quest\'f5es como biohacking, viagens espaciais, f\'edsica qu\'e2ntica e que ideias v\'e3o inspirar a pr\'f3xima gera\'e7\'e3o de inovadores.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas eu n\'e3o guiei por esses temas para escolher o que assistir e fui escolhendo mais pelos temas das palestras, os assuntos, por quem estava falando ou representantes de quais empresas faziam parte da mesa.\uc0\u8232 \u8232 Essa foi a maior diferen\'e7a negativa em rela\'e7\'e3o ao festival presencial, para mim. L\'e1 em Austin \'e9 normal vc n\'e3o conseguir entrar em alguma palestra e acabar encontrando outra coisa pra ver em alguma sala por perto e sendo impactado por algo que sequer estava no seu radar. Foi assim que acabei assistindo uma palestra da autora do livro The Art of Screen Time, a arte do tempo de tela, focado em como lidar com essa quest\'e3o em rela\'e7\'e3o as crian\'e7as. \u8232 \u8232 As salas s\'e3o longe uma das outras, divididas em diferentes pr\'e9dios e audit\'f3rios, ent\'e3o nesse caminhar vc esbarra com conhecidos, \'e9 arrastado pra alguma outra coisa que tamb\'e9m n\'e3o estava nos planos, troca ideias, vc consegue falar com um monte de gente de v\'e1rias empresas que dificilmente teria acesso, enfim, tem o elemento surpresa que fica completamente perdido nessa vers\'e3o online. \u8232 \u8232 	[INSERT CARLOS 1 SOBRE FOMO E NETWORKING]\u8232 \u8232 Ainda tentaram replicar a escassez com algumas palestras, limitando o n\'famero de confirma\'e7\'f5es, mas n\'e3o \'e9 a mesma coisa. Al\'e9m disso, houve muito menos palestras, claro, o evento online durou 4 dias, n\'e3o 12, e isso acabou fazendo tudo ficar mto focado nos grandes nomes, deixando de lado palestras menos badaladas e muitas vezes mais interessantes.\u8232 \u8232 Luiz, o que vc achou disso?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERT LUIZ 1 SOBRE A EXPERIENCIA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Mesmo com tudo online, o site e o app ficaram bastante confusos, a busca era meio mequetrefe e, apesar da conveni\'eancia e controle de escolha, vc assistir quase 30 horas de palestras no mesmo sof\'e1 em casa, sozinho, \'e9 muito mais cansativo. Acho que podia tamb\'e9m ter sido estatabelecido alguns par\'e2metros t\'e9cnicos de capta\'e7\'e3o de imagem, a\'fadio, com uso de luz, microfones, al\'e9m de complementos como cr\'e9dito e inser\'e7\'f5es de materiais de apoio pra subir a qualidade e ficar com menos cara de zoom.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Voc\'ea concorda, Juliana?\u8232 \u8232 	[INSERT JULIANA 1 SOBRE A EXPERIENCIA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9, acho que eu posso estar sendo muito exigente mesmo com a plataforma, ainda mais que foi o primeiro ano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Amy Webb
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma das \'fanica palestras que acontece todo ano, talvez seja a \'fanica mesmo, \'e9 a Emerging Tech Trends, feita pela futurologista da NYU, fala s\'e9rio, esse termo \'e9 muito rid\'edculo, Amy Webb. Mas ela \'e9 fera e como diz o t\'edtulo, \'e9 um relat\'f3rio de tend\'eancias emergentes.\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O tema central da palestra foi a mudan\'e7a de marcha de internet das coisas para o que ela chamou de a internet de voc\'ea. Ou seja, sobre como n\'f3s vamos estar conectados as coisas, como patentes j\'e1 registradas pelas big tech para smart glasses, fones biom\'e9tricos, pulseiras para trackear movimentos, tecnologias para monitorar o sono, cobertores que ajustam a temperatura ao longo da noite, at\'e9 implantes, com chips cerebrais, incluindo no papo os perigos de ter, por exemplo, um marca passo hackeado quando eles estiverem online. Como forma de nos proteger desses riscos, a Amy falou sobre redes autocontidas nos nosso corpos, para.\uc0\u8232 \u8232 Al\'e9m dos j\'e1 manjados conceitos de realidade virtual e realidade aumentada, que ajudam a mesclar o ambiente digital com o real, Amy falou sobre a realidade diminuida, que \'e9 quando ser\'e1 poss\'edvel vc editar a realidade ao seu entorno, eliminando sons e at\'e9 pessoas. Ser\'e1 que esse avi ser o \'faltimo passo da bolha? \u8232 \u8232 E ela ainda falou sobre as tecnologias de sintetiza\'e7\'e3o, que j\'e1 estamos vendo nos deepfakes, de imagem ou \'e1udio, inclusive a Microsoft j\'e1 est\'e1 patenteando a tecnologia para recriar algu\'e9m a partir dos vest\'edgios digitais deixados online. Essas coisas d\'e3o at\'e9 medo. No epis\'f3dio passado na entrevista com o cientista Marcelo Gleiser aqui no RESUMIDO, publiquei a \'edntegra do papo no YouTube, ele falou sobre como tudo que sentimos s\'e3o meros impulsos el\'e9tricos nos nossos c\'e9rebros, ent\'e3o imagina quando for poss\'edvel simular qualquer sensa\'e7\'e3o sem diferen\'e7a para coisa real?\u8232 \u8232 Por isso tudo, o apelo da Amy \'e9 para que a humanidade se conscientize do poder dessas inova\'e7\'f5es para que o potencial positivo dessas revolu\'e7\'f5es prevale\'e7a.\u8232 \u8232 
\f1\b BIOTECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Painel\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 GEne Editing: the biotech revolution of our times\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Walter Isaacson, autor de biografias de Eistein, Steve Jobs, seu novo livro The Code Breaker: Jeniffer Doudna, Gene Editing and the Future of the Human Race\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Sobre a vencedora do Nobel Prize de qu\'edmica, junto com Emmanuelle Charpentier, e uma das ciradoras da tecnica de edi\'e7\'e3o gen\'e9tica conhecida com Crispr,\'a0 Jennifer Doudna\uc0\u8232 \u8232 Tesoura molecular. A mol\'e9cula ser\'e1 o novo microchip. Jennifer criou a tecnica ao se dedicar aa pesquisa do RNA
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Regras\'a0 que s\'f3 autorizem esse tipo de edicao para fins medicianis, n\'e3o para aperfei\'e7oar a especie huamna, por questoes eticas
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f1\b EMOTION AI E EMPATIA
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 O futuro da IA da emo\'e7\'e3o e a economia da empatia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Dr Rana del Kaliouby, Affectiva\uc0\u8232 \u8232 Humanizar as intera\'e7\'f5es
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 90% da comunica\'e7\'e3o \'e9 n\'e3o verbal, atraves de gestos, express\'f5es, tom, velocidade\uc0\u8232 \u8232 Capturar ainda mais dados para interpretar. E muito do qeu falou parecia voltado para consumo ou servi\'e7os. E que \'e9 importante pensar nas quest\'f5es de privacidade, proibir o uso para vigil\'e2ncia, detector de mentira ou seguran\'e7a\u8232 \u8232 Mas bons usos com ointerpretar uma voz e direcionar para o canal correto, ansiedade, depress\'e3o, b\'eabado\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Em todo caso, parece IA direcionando os nossos comportamentos. Pra que, gabaritar a vida? N\'e3o d\'e1 mais pra errar?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ler a plateia remota e avisar o palestrante. N\'e3o serium intera\'e7\'e3o falta, tentando atender a m\'e9dia, justamente o problema dos algoritmos?\uc0\u8232 
\f1\b \uc0\u8232 Bruce Mau: designing for the cluster
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Designer Bruce Mau e fundador da Massive Change Network\uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Uma vis\'e3o positiva do mundo, sobre empatia com a vida, n\'e3o s\'f3 a humana, como chave pro futuro. Ele diz que o seculo 20 sera lembrand nao pelos mtos conflitos, mas como uma era em que o civilizacao pensou no bem estar da ra\'e7a humana, de forma pratica.\uc0\u8232 \u8232 E que precisamos mudar, parar de pensar que somos o centro do mundo e podemos extrair recursos ate quando quisermos. E que precisamos assumir a responsabilidade e pensar nesse zilhoes de crises que stamos atravessando pandemia, justi\'e1 racial, clima,nao como coisas individuais, mas como tudo sendo uma coisa s\'f3. \u8232 \u8232 A solu\'e7\'e3o para ele esta na empatia\u8232 \u8232 
\f1\b AUDI\'caNCIA E MONETIZA\'c7\'c3O
\f4\b0\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f1\b O futuro da monetiza\'e7\'e3o da propriedade intelectual e do conte\'fado digital
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com o produtor Blau e representantes das empresas Dapper Labs, Blockparty e Raised in Space
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 NFT - mto al\'e9m da arte, \'e9 pra tudo digital que for \'fanico e trace\'e1vel\uc0\u8232 \u8232 Primeiro foram as moedas, agora a arte, mas tudo vai poder ser tokenizado
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E isso tudo vai acontecer de uam forma que logo n\'e3o vamos estar nem falando sobre blockchain ou criptomoedas, vai ser um processo com bem menos atrito. Vc nao pergunta sobre esses aspectos tecnicos quando compra algo f\'edsico.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falou do exemplo pra substituir um aut\'f3grafo com um token limitado\uc0\u8232 \u8232 Musica exclusiva no token
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Valor emocional\uc0\u8232 \u8232 
\f1\b O faroeste da audi\'eancia: novas categorias redefinindo o marketing
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Twitch, Peloton, Snap, Media LInk e Tinder
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tinder - com a pandemia as pessoas passaram a usar o tinder pra conhecer pessoas, n\'e3o apenas para azarar. Pra fazer amizade, cultura do date dos EUA\uc0\u8232 \u8232 E as plataformas tem qeu ficar atendas ao desejo de participar, valorizar as comunidades. Os representantes do Twitch, Snap e Peloton falaram a mesma coisa. Quem diria uqe o Pelont iria pegar? \u8232 \u8232 o valor do AR. As pessoa estao usando plataformas online par ase conhecer e depois segume esses relacionamentos tbm online, como animal crossing (epis\'f3dio especial do Euphoria falou sobre isso)
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Gera\'e7\'e3o Z tomando conta, mais de 50% dos usu\'e1rios j\'e1 s\'e3o
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 O futuro do com\'e9rcio e das comprar eletr\'f4nicas
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Beauty Countere ,Fast Company, Amazon e Klarna\uc0\u8232 \u8232 Live Shopping, ferramentas da Amazon, do Facebook e outras plataformas
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Redes sociais se tornar\'e3o shoppings, canais de compra, a venda \'e9 social, vc passa tempo junto, conversa, troca dieias
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 PRYA, AUDIO, NO CODE
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Encontros ao vivo mais valorizados\uc0\u8232 O pr\'f3prio sxsw \'e9 um exemplo. N\'e3o d\'e1 pra comparar.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Show mais caros\u8232 \u8232 O movimento nocode impulsionando inova\'e7\'f5es\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Porque a voz est\'e1 transformando nossa experi\'eancia online?
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Voz transformando nossa presen\'e7a social
\f4\fs24 \

\f3\fs32 N\'e3o envie \'e1udio no zap\uc0\u8232 Escrita n\'e3o tem tom, vc n\'e3o consegue inferir inten\'e7\'f5es, nuances.\u8232 \u8232 Audio limita\'e7\'f5es t\'e9cnicas de qualidade, compress\'e3o\u8232 Quest\'f5es de streaming, bluetooth\'a0 e wi fi\u8232 nos acostumamos com a queda da qualidade desde a migra\'e7\'e3o do cd pro mp3
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Vem o hi def audio, \uc0\u8232 Teremos som 3d, experiencias imersivas\u8232 Darkfield.org\u8232 \u8232 Memes: a gente \'e9 o que a gente compartilha, mas os memes nos igualam e despersonalizam, algo que a comunica\'e7\'e3o por voz pode resolver.\u8232 \u8232 
\f1\b NOT\'cdCIAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Est\'e3o todos cansados de not\'edcias?
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Cnn, Bloomberg Capital B e da Craig Newark filantropia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 S\'e3o problemas de comunica\'e7\'e3o, formato, fluxo, volume\uc0\u8232 \u8232 A linha da produ\'e7\'e3o de conte\'fado precisa ser restaurada, hoje tem sido criado, distribu\'eddo e depois checado. Precisa ser criado, checado e s\'f3 ent\'e3o distribu\'eddo.\u8232 \u8232 Ditadores quem estar sempre na sua cabe\'e7a, n\'e3o param de falar. O volume produzido pelo Trump \'e9 isso.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Trump gerava tr\'e1fego, mas n\'e3o vendia anuncio, ninguem quer se associar com aquilo
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 A democracia pode sobreviver as fake news?\uc0\u8232 \u8232 
\f3\b0 Entrevisa feita peo Kevin Roose com Ver\'a0 Jourov\'e1, vic presidente de valores e transparencia da UE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \'c9 meio inacredit\'e1vel que estejamos debatendo isso em 2021\uc0\u8232 \u8232 Censura das plataformas: discurso de \'f3dio, terrorismo s\'e3o ilegais, nao precisa fazer nada em rela\'e7\'e3o as plataformas, liberdade de express\'e3o n\'e3o d\'e1 esse direito. N\'e3o podemos ser passivos e n\'e3o podemos tolerar
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 As diferen\'e7as na regulamenta\'e7\'e3o entre EUA e Europa. A GDPR favorece a big tech ao dificultar a competi\'e7\'e3o?\u8232 \u8232 Sem regras estabelecidas, universais, ficamos dependendo das regras das plataformas. E se n\'e3o for uma regra geral, os maus atores sempre v\'e3o correr pra outras plataformas que tenham regras que os atendam, como vimos no caso do Parler.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Os perigos da desplataformiza\'e7\'e3o
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ben Smith do NYT, NYC Meida Lab, Electronic Frontier Foundation, ACLE e Queens University
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Liberdade de express\'e3o x amplificar esse discurso
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E mesmo quem combate tem que tomar cuidado pra n\'e3o amplificar, como aconteceu no incio do ESTADO Islamico ou prints do parler no twitter
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DESTAQUES
\f3\b0 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERT CARLOS 1 SOBRE PRYA]\uc0\u8232 \u8232 	[INSERT JULIANA 2 SOBRE MULHERES DESIGNERS]\u8232 \u8232 	[INSERI AUDIO LUIZ 3 AUTENTICIDADE]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 VIS\'c3O DO FUTURO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERT CARLOS SOBRE SOBRE FORMA DE CONSUMO HIBRIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERI AUDIO LUIZ 3 SOBRE YUVAL]\uc0\u8232 \u8232 	[INSERT JULIANA 3 SOBRE IMPACTOS DA TECNOLOGIA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Calls
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=RfpzdSJlv6o&ab_channel=AppleTV
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sonoplastia \'e9 tudo. Tem um jogo muito interessante chamado \'93Dark echo\'94, que roda em ios e Android. Como diz t\'edtulo, ele \'e9 passado todo no escuro e voc\'ea tem que usar fone de ouvido. Voc\'ea \'e9 o \'fanico personagem e tem que se guiar pelo barulho dos seus passos e pelo eco que sua movimenta\'e7\'e3o produz para encontrar uma sa\'edda. S\'f3 que tem alguma coisa terr\'edvel nesse mesmo ambiente. E \'e9 melhor n\'e3o ficar parado.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 O suspense minimalista de \'93Dark echo\'94 vem \'e0 cabe\'e7a agora com o lan\'e7amento da s\'e9rie \'93Calls\'94, pela Apple TV. Apesar de ser para a TV, \'93Calls\'94 tem o formato de programa de r\'e1dio, j\'e1 que \'e9 feita praticamente s\'f3 com \'e1udios; na verdade, s\'e3o v\'e1rias conversas por telefone ao longo dos epis\'f3dios de 12 minutos cada um. As conversas, que giram em torno de eventos sobrenaturais envolvendo um grupo de pessoas, s\'e3o completadas por gr\'e1ficos e visuais meio psicod\'e9licos. O elenco traz nomes como Rosario Dawson e Pedro Pascal, de \'93Game of thrones\'94 e \'93The mandalorian\'94. Quem tem medo do escuro, que fique longe.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Hiatus Kaiyote + Verocai
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://www.youtube.com/watch?v=9IcJw8EteSc&ab_channel=HiatusKaiyote
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O grupo australiano de soul e r&b j\'e1 foi sampleado por Kendrick Lamar e fez uma parceria com Drake. O que me chamou a aten\'e7\'e3o foi o mais recente single do grupo, \'93Get sun\'94, que tem a participa\'e7\'e3o do maestro brasileiro Arthur Verocai, que fez os arranjos de cordas da m\'fasica. Verocai, vale lembrar, gravou um disco solo, nos anos 70, que n\'e3o repercutiu na \'e9poca, mas depois caiu nas gra\'e7as do mundo hip-hop e foi in\'fameras vezes sampleado. Em 2009, Verocai foi homenageado com um show em Los Angeles, com uma orquestra completa. O show virou filme, dentro da s\'e9rie \'93Timeless\'94, que tamb\'e9m prestigiou o mestre do jazz et\'edope Mulatu Astatke e o saudoso J Dilla. Em 2016, Verocai reapareceu com um novo \'e1lbum solo, \'93No voo do urubu\'94, com participa\'e7\'f5es de Mano Brown, Criolo e Seu Jorge. Antes da pandemia, quem mora no Rio podia cruzar com ele andando tranquilamente pelas ruas do Humait\'e1.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 3 Sessions in a greenhouse
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/M365LsK9XwM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Chegou esses dias \'e0s plataformas de streaming \'93Ogod\'f4 ano 2000\'94, de Lucas Santtana e Sele\'e7\'e3o Natural, com a participa\'e7\'e3o de Tom Z\'e9. Mas a m\'fasica n\'e3o \'e9 exatamente uma novidade. Ela faz parte do \'e1lbum \'933 sessions in a greenhouse\'94, que Lucas lan\'e7ou em 2006. Encharcado de efeitos dub, o disco est\'e1 sendo relan\'e7ado, em celebra\'e7\'e3o aos seus 15 anos bem vividos, com uma vers\'e3o remasterizada pelo alem\'e3o Pole, mestre do dub techno, em formato digital e vinil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como a nova onda tecnol\'f3gica chamada de internet de voc\'ea, nos deixar\'e1 completamente conectados com dispositivos fora e dentro dos nossos corpos e que a revolu\'e7\'e3o t\'e9cnica da biologia tamb\'e9m est\'e1 em andamento e em breve ser\'e1 normal editar nossos genes. Soube tamb\'e9m que o pr\'f3ximo passo das IA \'e9 humanizar suas intera\'e7\'f5es, que as redes sociais devem se transformar num grande live shopping e que a voz voz est\'e1 transformando nossas experi\'eancias online. No campo das noticias, a luta contra a desinforma\'e7\'e3o est\'e1 diretamente ligada a qualidade das informa\'e7\'f5es verdadeiras e o que precisamos fazer para equilibrar essa equa\'e7\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 E hoje, enquanto gravava esse epis\'f3dio e as panelas comiam l\'e1 fora, tivemos uma grande vit\'f3ria do jornalismo. Criticado, como deve ser, cobrado como tem que ser. E essencial, como nunca vai deixar de ser.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}