{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;\f5\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#199\'a0 \'97 T\'e1 na tua cara
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #199: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
reconhecimento facial e uma pergunta: vale a pena dar a cara a tapa?, ferramentas de intelig\'eancia artificial desafiam o mercado de trabalho, novidades sobre a ChatGPT e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/ta-na-tua-cara\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #199\'a0 \'97 T\'e1 na tua cara
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Se, como diz o ditado, "os olhos s\'e3o a janela da alma", com a expans\'e3o das ferramentas de reconhecimento facial, nossos rostos s\'e3o a chave da casa, senha do cofre e nossa carteira de identidade.\uc0\u8232 \u8232 Vale a pena dar a cara a tapa?\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 07 de fevereiro e no RESUMIDO n\'famero 199: reconhecimento facial e uma pergunta: vale a pena dar a cara a tapa?, ferramentas de intelig\'eancia artificial desafiam o mercado de trabalho, novidades sobre a ChatGPT e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=3WS9DhSIWR0"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Declaration of Independence of Cyberspace / John Perry Barlow}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Isso que voc\'ea acabou de ouvir \'e9 um trecho da A Declara\'e7\'e3o de Independ\'eancia do Ciberespa\'e7o, hist\'f3rico manifesto apresentado por John Perry Barlow, letrista do Grateful Dead e fundador da Electronic Frontier Foundation, durante o F\'f3rum Econ\'f4mico Mundial em Davos, em 1996, na voz dele pr\'f3prio.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Se a gente olhar para as mudan\'e7as ocorridas nas \'faltimas d\'e9cadas \'e9 poss\'edvel afirmar que a internet morreu e renasceu v\'e1rias vezes. Da publica\'e7\'e3o de sites proporcionada pela Web 1.0 aos aspectos sociais trazidos Web 2.0 e agora a descentraliza\'e7\'e3o proposta pela web3, a internet est\'e1 sempre se transformando.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas h\'e1 quem diga que a internet como conhecemos acabou entre 2016 e 2017, diz um artigo da The Swaddle. Esta ideia\'a0\'e9 defendida pela \'93teoria da internet morta\'94, que pode soar bem conspirat\'f3ria, mas de um jeito ou de outro vem se tornando realidade. A teoria da internet morta defende que agora a rede hoje \'e9 composta basicamente por conte\'fado gerado artificialmente, com um \'fanico objetivo: nos fazer comprar mais coisas. Qualquer busca no Google, com resultados cada vez piores e que quase s\'f3 exibem links patrocinados, comprovam isso.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A vis\'e3o final da teoria \'e9 que a internet vai acabar inundada por bots e teremos dificuldade de identificar quais intera\'e7\'f5es s\'e3o humanas. Alguns especialistas temem que o n\'famero de IAs seja t\'e3o grande que cheguemos \'e0 chamada "invers\'e3o", que \'e9 quando algoritmos de identifica\'e7\'e3o de bots como os do YouTube, por exemplo, vai detectar conte\'fados de bots como humanos e vice-versa. Isso aconteceria porque as IA acabar\'e3o mudando a forma como agimos online e nos tornemos indistingu\'edveis de bots. E de novo, basta uma voltinha pelo TikTok, vendo milh\'f5es de pessoas em performances que visam muito mais agradar os algoritmos do que o p\'fablico, e \'e9 dif\'edcil argumentar que isso j\'e1 n\'e3o esteja acontecendo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]	
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=rpGG2soDSbs"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 The Turing Test}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Al\'e9m disso, as IAs est\'e3o mudando a forma como confiamos nas decis\'f5es humanas e como nos relacionamos com as coisas online. O teste de Turing, projetado para testar a capacidade de uma m\'e1quina se passar por humano, ainda pode ser uma barreira, j\'e1 que nenhuma IA conseguiu passar pelo teste. S\'f3 que, por outro lado, nem os pr\'f3prios seres humanos est\'e3o passando em alguns\'a0 destes testes. A quest\'e3o ent\'e3o n\'e3o s\'e3o as m\'e1quinas conseguirem imitar humanos e nos dominar, mas justamente o contr\'e1rio, a internet nos transformar em algo cada vez mais parecido com rob\'f4s. Vixe. Dif\'edcil pensar no contr\'e1rio, a n\'e3o ser, como a turma do Bitcoin gosta de provocar os c\'e9ticos, que voc\'ea acredite que o mundo vai se tornar menos digital daqui pra frente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Zu1ITuYpMV4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Courtroom Background: Crowd Murmur and Reactions, Gavel}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 J\'e1 tem at\'e9\'a0 advogado para resolver quest\'f5es simples. O Olhar Digital contou que nos EUA, a startup de consultoria jur\'eddica DoNotPay est\'e1 planejando usar sua intelig\'eancia artificial em um julgamento para defender um r\'e9u acusado de cometer uma infra\'e7\'e3o de tr\'e2nsito. Durante o julgamento, a ferramenta ouvir\'e1 os argumentos do tribunal e fornecer\'e1 orienta\'e7\'f5es ao r\'e9u atrav\'e9s de fones de ouvido sobre como responder. Na pr\'e1tica ele vai se defender sozinho, mas com o aux\'edlio da ferramenta.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Mas a ordem dos advogados amea\'e7ou Joshua Browder, o r\'e9u, com uma puni\'e7\'e3o de at\'e9 6 meses de pris\'e3o caso utilizasse a ferramenta e a DoNotPay adiou o processo. A grande quest\'e3o levantada por Joshua \'e9 que pessoas que t\'eam casos menores acabam sendo negligenciadas por advogados, j\'e1 que os custos de defesa acabam n\'e3o valendo a pena. E para o r\'e9u sai mais barato pagar uma multa do que contratar um advogado. Era de se esperar uma rea\'e7\'e3o dos advogados sobre este tipo de ferramenta que pode acabar diminuindo seu papel, mas por outro lado poderia desafogar defensores p\'fablicos em casos menos graves.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=WpVR9uusaQY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Hospital Sounds Background | AMBIENCE | 1h}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Outra categoria que est\'e1 sendo substitu\'edda s\'e3o os enfermeiros. A empresa Diligent Robotics criou um rob\'f4 para realizar cerca de 30% das tarefas dos profissionais de sa\'fade que n\'e3o requerem intera\'e7\'e3o direta com pacientes, como entregar amostras para an\'e1lise em um laborat\'f3rio. O Centro M\'e9dico Memorial Elmhurst, nos EUA, contratou dois rob\'f4s para entregar medicamentos e suprimentos nas instala\'e7\'f5es e eles realizam cerca de 1.800 entregas por m\'eas, economizando para a equipe humana mais de 3.100 horas de trabalho.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/oHhybmA7_m4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Neuro-sama Based Compilation}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Na lista de IA sempre tem um item que n\'e3o pode faltar: o rob\'f4 que vira nazista ap\'f3s ter contato com o p\'fablico. Uma streamer criada por IA foi banida da Twitch ap\'f3s negar o Holocausto. A plataforma proibiu a presen\'e7a da VTuber de IA, conhecida como Neuro-sama, por um per\'edodo de 14 dias. O desenvolvedor da intelig\'eancia artificial informou que deve realizar ajustes durante o per\'edodo de suspens\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 RECONHECIMENTO FACIAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Assim como todas as techs de AI que estamos vendo escalar nos \'faltimos meses, ferramentas de reconhecimento facial est\'e3o cada vez mais sofisticadas e presentes no dia a dia, para o bem e para mal. Ou s\'f3 para o mal? O tempo dir\'e1.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ecrGCtP_YMU?t=46"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Meet Legendary MSG Organist who has performed more than Billy Joel}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A casa de espet\'e1culos Madison Square Garden, em Nova York, est\'e1 enfrentando cr\'edticas da justi\'e7a por causa de uma pol\'edtica que pro\'edbe os advogados autores de processos contra a empresa de entrar em eventos em qualquer um de seus espa\'e7os. E a forma de barrar as persona non grata, adivinha s\'f3, \'e9 atrav\'e9s do reconhecimento facial na roleta, apontou a Rolling Stone.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Reuters conta como uma advogada do escrit\'f3rio Grant & Eisenhofer, que n\'e3o est\'e1 diretamente envolvida num processo contra o Madison Square Garden e n\'e3o tinha conhecimento da proibi\'e7\'e3o em seu escrit\'f3rio, foi detida por seguran\'e7as ap\'f3s ser identificada pelos sistema e foi expulsa das instala\'e7\'f5es. A legalidade de impedir a entrada de algu\'e9m sob esse argumento j\'e1 despertou v\'e1rias discuss\'f5es jur\'eddicas e o aspecto tech s\'f3 complicou a quest\'e3o.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Aqui no Brasil o Palmeiras resolveu adotar o reconhecimento facial na compra de ingressos para os jogos do time. Diferente do aspecto vingativo do que aconteceu nos EUA, o Palmeiras alegou um motivo mais nobre para\'a0 pr\'e1tica: evitar que seus torcedores sejam prejudicados por cambistas, al\'e9m de, em teoria, ajudar a identificar autores de crimes dentro dos est\'e1dios.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f5\i\fs32 \cf0 E se voc\'ea achou que eu iria sonorizar esse trecho com qualquer m\'fasica que fizesse alus\'e3o ao time, ainda mais na semana que o Flamengo est\'e1 disputando o Mundial, voc\'ea certamente vive em outro planeta e precisa buscar a ajuda.
\f4\i0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 \uc0\u8232 Voltando. Apesar da boa inten\'e7\'e3o, a pr\'e1tica \'e9 problem\'e1tica. No Twitter, o jornalista Rodrigo Capelo falou como clube est\'e1 implementando o sistema de reconhecimento facial sem permiss\'e3o dos torcedores e ainda tornou a biometria obrigat\'f3ria para entrada no est\'e1dio. Tamb\'e9m falta transpar\'eancia sobre como ser\'e3o armazenadas e compartilhadas as imagens coletadas. H\'e1 preocupa\'e7\'e3o com os erros discriminat\'f3rios de sempre e tamb\'e9m com a prote\'e7\'e3o dos dados de crian\'e7as. De acordo com a LGPD, a biometria \'e9 considerada dado pessoal, por isso seu uso deve ser muito bem regulado e sua prote\'e7\'e3o garantida.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Z9K4e1UgUH4"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 BBB 23: A VINHETA DA NOVA TEMPORADA! | BIG BROTHER BRASIL 23}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Mas existe um lugar onde a privacidade n\'e3o existe e t\'e1 todo mundo muito bem com isso. De acordo com o Tecnoblog, a atual edi\'e7\'e3o do BBB, a Globo passou a utilizar reconhecimento facial para seguir os participantes pela casa. O sistema de reconhecimento facial utiliza tecnologias de intelig\'eancia artificial e aprendizado de m\'e1quina para identificar e rastrear os participantes em tempo real. Isso permite que a produ\'e7\'e3o do programa acompanhe automaticamente os movimentos dos participantes pela casa, o que facilita na hora de contar hist\'f3rias envolvendo esses participantes espec\'edficos. Isso deve ter economizado muitas horas de trabalho dos editores do programa. N\'e3o assisto BBB, ent\'e3o voc\'ea ouvinte que trabalha ou saca bem de audiovisual e acompanhar o reality, depois me conta se isso melhorou a qualidade do material produzido.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/OiBlWUiFOG0"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Veja como ficaram STF e Congresso ap\'f3s depreda\'e7\'e3o}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 A Folha de S.Paulo diz que a Pol\'edcia Federal\'a0 tamb\'e9m est\'e1 usando uma combina\'e7\'e3o de intelig\'eancia artificial e trabalho manual para identificar os participantes nos ataques aos edif\'edcios do Congresso, do Pal\'e1cio do Planalto e do STF.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Os papiloscopistas, 
\f5\i [caraca, Agenor, assim voc\'ea me quebra, tem que avisar antes de meter um trava l\'edngua desses no roteador, p\'f4] 
\f3\i0 peritos em identifica\'e7\'e3o atrav\'e9s de digitais e outras informa\'e7\'f5es, do Instituto Nacional de Identifica\'e7\'e3o\'a0 est\'e3o realizando exames para comparar elementos faciais de imagens e fotos para atribuir uma compatibilidade ou incompatibilidade.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Uma equipe de peritos do Instituto Nacional de Criminal\'edstica usa intelig\'eancia artificial para produzir um relat\'f3rio sobre a din\'e2mica dos ataques e identificar os participantes nas imagens coletadas de c\'e2meras de circuito interno, v\'eddeos de celulares de presos e investiga\'e7\'f5es. Embora a intelig\'eancia artificial apresente resultados, os peritos tamb\'e9m fazem uma confirma\'e7\'e3o manual.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Apesar de querer que os golpistas sejam identificados o mais r\'e1pido poss\'edvel \'e9 preciso tomar cuidado ao apoiar este tipo de iniciativa, j\'e1 que este m\'e9todo, assim como muitos outros ligados \'e0 investiga\'e7\'e3o criminal apresenta problemas graves.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O principal deles voc\'ea j\'e1 ouviu muito por aqui e deve saber: o racismo. Infelizmente \'e9 comum que pessoas negras sejam identificadas como autoras de crimes baseadas em caracter\'edsticas aleat\'f3rias e comuns, quase sempre a identifica\'e7\'e3o se d\'e1 pelo cabelo ou cor da pele. Em um caso recente, Thiago Torres, conhecido como o chavoso da USP, descobriu que sua foto fazia parte do banco de dados da pol\'edcia. Ele n\'e3o possui qualquer antecedente criminal nem esteve envolvido em investiga\'e7\'f5es. Como a foto dele foi parar l\'e1? E qual o crit\'e9rio para esta escolha? Felizmente at\'e9 agora nada de pior aconteceu com ele, por\'e9m \'e9 comum que pessoas fiquem presas baseadas neste tipo de erro. Se \'e9 que podemos chamar de erro. Importante ficar atento para quando estas fotos come\'e7arem a alimentar os bancos de dados de ferramentas de reconhecimento facial.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na China o governo criou leis r\'edgidas para o uso de dados biom\'e9tricos. De acordo com a Gizmodo, as novas diretrizes para utilizar ferramentas de deep fake tornam necess\'e1rio entrar em contato e receber o consentimento das pessoas antes de editar sua voz ou imagem. As regras v\'eam em resposta \'e0s preocupa\'e7\'f5es governamentais de que os avan\'e7os na tecnologia de IA podem ser usados \uc0\u8203 \u8203 por pessoas mal intencionadas para executar golpes ou difamar pessoas ao se passar por sua identidade. Na pr\'e1tica, isso inviabiliza o uso de forma legal. A Wired contou a hist\'f3ria de uma mulher que descobriu que seu rosto havia sido sintetizado e utilizado em an\'fancios de um fog\'e3o de acampamento na China.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea acha que ultimamente s\'f3 se fala da ChatGPt, tem toda raz\'e3o e isso tem se refletido em n\'fameros. A IA bateu recorde como plataforma com crescimento mais r\'e1pido da hist\'f3ria. O ChatGPT atingiu cerca de 100 milh\'f5es de usu\'e1rios mensais ativos apenas dois meses ap\'f3s o lan\'e7amento, de acordo com um relat\'f3rio do UBS (Union de Banques Suisses). Pra se ter uma ideia, o instagram levou dois anos para atingir 30 milh\'f5es de usu\'e1rios ativos.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E numa das bolas mais cantadas poss\'edveis, ap\'f3s o estardalha\'e7o causado pela ChatGPT,\'a0 o Google anunciou seu chatbot. Chamado Bard, a ferramenta vai estar dispon\'edvel para testes nas pr\'f3ximas semanas e, assim como a ChatGPT, vai utilizar informa\'e7\'f5es da internet para fornecer suas respostas e logo estar\'e1 integrado ao servi\'e7o de buscas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Microsoft vai fazer valer o investimento gigante que fez na ChatGPTe deve\'a0 lan\'e7ar ferramentas "premium" no Teams baseadas na IA. A nova ferramenta deve permitir que os usu\'e1rios do Teams gerem automaticamente notas, al\'e9m de\'a0 recomendar tarefas e auxiliar na cria\'e7\'e3o de modelos de reuni\'e3o. Um prato cheio pra quem odeia fazer a ata daquelas reuni\'f5es que poderiam ser um email.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem usa o ChatGPT com frequ\'eancia j\'e1 percebeu que frequentemente o servi\'e7o fica fora do ar ou apresenta problemas devido ao fluxo intenso de usu\'e1rios. Esses problemas devem acabar em breve, se voc\'ea estiver disposto a pagar, claro. A\'a0 OpenAI criou uma assinatura da vers\'e3o 'plus' do ChatGPT por R$ 101 anuais. A lista de espera est\'e1 aberta, mas por enquanto apenas nos Estados Unidos, com outros pa\'edses tendo acesso em breve, segundo o an\'fancio. A OpenIA tamb\'e9m anunciou uma ferramenta que identifica textos gerados pelo ChatGPT. O classificador, no entanto, \'e9 limitado e n\'e3o \'e9 100% confi\'e1vel, segundo a empresa.\uc0\u8232 
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Por conta do debate causado pela ChatGPT nas \'faltimas semanas, IA\'a0 j\'e1 deixou de ser algo abstrato e numa velocidade recorde passou a fazer parte do nosso dia a dia. De uma hora pra outra todo mundo entendeu de maneira pr\'e1tica o que significa a chegada das IA. Voc\'ea j\'e1 deve ter visto uma s\'e9rie de cursos de programa\'e7\'e3o online por a\'ed e eles s\'e3o cada vez mais espec\'edficos e v\'e3o desde linguagem de programa\'e7\'e3o simples at\'e9 temas mais complicados. A Universidade do Texas est\'e1 oferecendo um curso online de mestrado em intelig\'eancia artificial, pela bagatela de US$ 10 mil e espera atrair cerca de 2 mil estudantes por ano e as inscri\'e7\'f5es est\'e3o previstas para come\'e7ar em junho de 2023, com aulas iniciando em 2024. Ou voc\'ea pode ouvir os arquivos do RESUMIDO e aprender quase em tempo real como essa revolu\'e7\'e3o foi sendo constru\'edda.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O curso da Universidade do Texas soa meio oportunista, mas educa\'e7\'e3o sobre \'e9tica no uso de IA j\'e1 \'e9 um tema urgente. A startup de intelig\'eancia artificial ElevenLabs, fundada por ex-funcion\'e1rios do Google e da Palantir, lan\'e7ou uma vers\'e3o\'a0 beta para sua ferramenta de clonagem de voz, mas descobriu que alguns usu\'e1rios est\'e3o usando sua tecnologia para gerar vozes de celebridades como Joe Rogan, Ben Shapiro e Emma Watson proferindo discursos racistas e violentos. A ElevenLabs afirma que est\'e1 explorando medidas de seguran\'e7a adicionais, como a necessidade de informa\'e7\'f5es de pagamento ou verifica\'e7\'e3o manual, para prevenir futuros abusos. A Wired tamb\'e9m fez uma reportagem sobre o uso de IA no luto e como isso pode ser utilizado para ajudar ou explorar familiares.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Runway criou em 2021 um sistema que permite a gera\'e7\'e3o de imagens realistas usando comando de textos. Em 2022, eles lan\'e7aram o Stable Diffusion, uma vers\'e3o melhorada, que causou espanto com\'a0 a qualidade das imagens geradas e fez um sucesso gigantesco. Agora, a Runway deu um pr\'f3ximo passo na gera\'e7\'e3o a partir de IA, o Gen 1, um sistema de gera\'e7\'e3o de imagens que pode gerar v\'eddeos em qualquer estilo. O Gen 1 permite que o usu\'e1rio modifique a imagem dos v\'eddeos de diferentes formas, por exemplo, aplicando um efeito de anima\'e7\'e3o de massinhas num v\'eddeo que voc\'ea filmou no seu quarto. Tamb\'e9m \'e9 capaz de transformar modelos em renderiza\'e7\'f5es totalmente estilizadas e animadas, com uma maquete simples e alguns comandos de texto voc\'ea consegue criar um v\'eddeo de uma cidade. E tamb\'e9m d\'e1 pra Isolar e modificar um elemento do seu v\'eddeo com instru\'e7\'f5es de texto simples, como adicionar pintas na imagem do seu cachorro caramelo para transforma-lo num d\'e1lmata. Coloquei o v\'eddeo de divulga\'e7\'e3o junto com os outros links do epis\'f3dio no {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.resumido.cc/"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 www.resumido.cc}}, vale assistir.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A s\'e9rie gerada por intelig\'eancia artificial "Nothing Forever" viralizou por ser uma vers\'e3o 24h no ar da s\'e9rie da cl\'e1ssica s\'e9rie de com\'e9dia "Seinfeld". Mesmo com todo sucesso, a s\'e9rie foi\'a0 foi banida da Twitch por fazer uma piada transf\'f3bica. O AI Jerry, personagem da s\'e9rie, fez coment\'e1rios preconceituosos e homof\'f3bicos e os criadores de Nothing Forever disseram que a opini\'e3o de AI Jerry n\'e3o refletia a deles. Essa \'e9 a grande quest\'e3o quando se trata do uso sem limites da intelig\'eancia artificial, quando ocorre um problema desse tipo os criadores colocam a culpa na IA, que obviamente n\'e3o pode assumir a culpa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Isso n\'e3o deveria ser novidade pra ningu\'e9m, mas os funcion\'e1rios do TikTok t\'eam a capacidade de escolher v\'eddeos espec\'edficos para serem impulsionados na plataforma, aumentando as chances de viraliza\'e7\'e3o. A empresa afirma que a curadoria humana \'e9 pequena, mas documentos internos sugerem que a interven\'e7\'e3o humana \'e9 maior do que foi relatado. Isso indica que a empresa pode deliberadamente ajudar conte\'fados a viralizarem para agradar criadores e marcas com quem eles querem manter rela\'e7\'f5es comerciais. Certamente a Meta e o Twitter devem ter o mesmo tipo de conduta, mas s\'f3 o TikTok vem sofrendo com ataques diretos do governo dos EUA.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sabe aqueles bots divertidos e \'fateis que a gente v\'ea no Twitter? Aqueles que conseguem baixar v\'eddeos, como o\'a0 @baixaessaporra, ou postar uma piadinha tem\'e1tica quando marcamos eles num coment\'e1rio? Pois bem, o Elon Musk deve acabar com eles. O Twitter deixar\'e1 de oferecer acesso gratuito a sua API que permite a cria\'e7\'e3o de bots e aplicativos conectados \'e0 plataforma. A medida \'e9 parte dos esfor\'e7os da empresa para afastar aplicativos populares de terceiros e deve prejudicar principalmente desenvolvedores menores, pesquisadores e estudantes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A pr\'f3xima migra\'e7\'e3o para o digital a ser completada \'e9 a dos famosos discos de ouro. Se voc\'ea foi crian\'e7a at\'e9 pelo menos o in\'edcio dos anos 90, deve se lembrar de ver algum grande artista recebendo um disco de vinil pintado de dourado emoldurado num quadro em algum programa de audit\'f3rio para celebrar centenas de milhares de \'e1lbuns vendidos. As plataformas de streamings engoliram o mercado do disco, do download e agora tudo se conta em n\'famero de plays (inclusive esse podcast). E um an\'fancio na Rio Music Market, em janeiro, selou a transi\'e7\'e3o com o an\'fancio da primeira certifica\'e7\'e3o baseada no n\'famero de execu\'e7\'f5es em plataformas digitais: o pr\'eamio Play de Ouro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Lens: Perseguindo o maior Troll dos Direitos de Autor do YouTube. Algu\'e9m na R\'fassia parece estar a utilizando os nomes das m\'fasicas dos EUA para reclamar direitos autorais de clipes
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Livros
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	https://youtu.be/k20vcuu_IkI
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A BibliOn \'e9 uma biblioteca digital gratuita do Estado de S\'e3o Paulo. Para usar, basta baixar o App, se cadastrar e pegar os livros emprestados para ler. Funciona igual uma biblioteca tradicional, tem prazo de devolu\'e7\'e3o e tudo o mais. Tem muitos livros em formato de audiobook tamb\'e9m e sim, est\'e1 liberado para usu\'e1rios de todo Brasil, n\'e3o apenas para os paulistanos.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 King of Stonks
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/pNYTUawHADQ"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 King of Stonks | Offizieller Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A s\'e9rie alem\'e3 "Rei dos Stonks" foi lan\'e7ada de forma discreta pela Netflix e conta a hist\'f3ria da fraude financeira de uma startup de pagamentos, pela \'f3tica do vice presidente de tecnologia, Felix Armand, um jovem constantemente sabotado pelo chefe fanfarr\'e3o, o fundador Dr. Magus Cramer. Sim, \'e9 mais uma s\'e9rie sobre startups fazendo cagada, mas a abordagem \'e9 mais divertida, dos mesmos criadores do sucesso "Como Vender Drogas Online R\'e1pido".
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \'93Speedtest vol.1\'94
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/KMv92PM0gX4"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Hora do Duelo - Mister Maguila [SPEEDTEST, Vol. 1]}}
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Se o drum and bass morreu, falta encontrar o corpo. Ou seja, \'e9 not\'edcia falsa. Depois da explos\'e3o na segunda metade dos anos 90, o ritmo das batidas quebradas seguiu em alta como um dos sons mais inovadores do novo mil\'eanio, comandado por DJs como Marky, Patife e XRS, um brazilian storm das pistas de dan\'e7a daquela \'e9poca. T\'e1 certo que nos anos 2010, o db sumiu um pouco dos holofotes, afinal, nenhum estilo se mant\'e9m no topo pra sempre. Mesmo assim, ele continuou influenciando DJs e produtores das novas gera\'e7\'f5es. Hoje, o drum and bass segue firme, forte e renovado, na Inglaterra, onde nasceu, e por toda a Europa. No Brasil, ele pode ser ouvido no trabalho de produtores como o paulistano Chediak. Ele acaba de lan\'e7ar uma colet\'e2nea chamada \'93Speedtest vol.1\'94, com 13 faixas que mostram como o drum and bass e o jungle se misturaram com techno, footwork e trilhas de v\'eddeo game pra fazer a cabe\'e7a de uma nova leva de artistas. O clima do disco \'e9 de uma rave em um por\'e3o abandonado \'e0s tr\'eas da manh\'e3. Pode botar os \'f3culos escuros, pegar a garrafinha d\'b4\'e1gua e fazer o teste, digo, o \'93Speedtest vol.1\'94. Partiu Febre?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que reconhecimento facial est\'e1 invadindo o dia a dia, que muitos servi\'e7os de IA j\'e1 desafiam o mercado de trabalho tradicional, que a r\'e1pida expans\'e3o da ChatGPT segue provocando debates e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
Dr}