{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww11480\viewh20260\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #49\'97 Fala, carnaval\
\

\f1\b0 No *RESUMIDO* #49: carnaval e fantasia, espionagem, tornozeleira, realidade virtual, comida fake, jornalismo sob ataque, direito autoral, Ren & Stimpy, acid house e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify: \
\
https://open.spotify.com/episode/4wKrTkXH8n7x1r7Qao6FQP\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://podcasts.apple.com/us/podcast/49-fala-carnaval/id1452882607?i=1000466027161\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://anchor.fm/brunonatal/episodes/49--Fala--carnaval-eau1pj\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #49 \'97 Fala, carnaval\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
O carnaval chega e tudo fica de cabe\'e7a pra baixo.\
\
As ruas ficam tomadas de alegria, a anima\'e7\'e3o toma conta, as pessoas soltam as fantasias e\'85\
\
Come\'e7a a confus\'e3o. \
\
Qual o limite entre a homenagem, brincadeira e a apropria\'e7\'e3o cultural?\
\
Carnaval tem regra?\
\
Esse e outros assunto no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 49: carnaval e fantasia, espionagem, tornozeleira, realidade virtual, comida fake, jornalismo sob ataque, direito autoral, Ren & Stimpy, acid houser e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Semana importante aqui no RESUMIDO! O podcast est\'e1 desde o final do ano passado em primeiro lugar na categoria not\'edcias & coment\'e1rios no Apple Podcasts! \
\
Muito legal ver algo assim acontecer numa semana especial, em que o RESUMIDO completa um ano de vida! Inacredit\'e1vel tanta coisa legal acontecendo em t\'e3o pouco tempo. E vem mais por a\'ed!\
\
Ali\'e1s, aproveito pra dizer que semana que vem n\'e3o vai ter epis\'f3dio. N\'e3o faz sentido comemorar 1 ano e tamb\'e9m o epis\'f3dio de n\'famero 50 numa semana de baixa audi\'eancia.\
\
Essa semana enviei uma mensagem na lista de transmiss\'e3o no Whatsapp pedindo opini\'e3o sobre o uso recente que tem sido feito de trilhas incidentais no programa. Veio muita resposta boa, esclarecedora e que vai ajudar muito a ir afinando as coisas, muito obrigado a todos que responderam. \
\
Junto com essa pergunta, enviei uma foto do novo atenuados de som que finalmente chegou e que vai facilitar e melhorar mto a qualidade das grava\'e7\'f5es. Se mais gente participar da campanha de financiamento no Catarse.me/resumido, mais melhorias poder\'e3o ser feitas.\
\
Mandei tamb\'e9m uma resenha sobre o RESUMIDO que foi deixada no Apple Podcasts. Tinha muita coisa boa e muito obrigado a todos que deram 5 estrelinhas e deixaram seus coment\'e1rios, ajuda DEMAIS o programa isso. Vou ler aqui a que mais me chamou aten\'e7\'e3o:\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f2\i \cf0 Eu adorava at\'e9 ano passado, mas desde janeiro sinto um tom de demoniza\'e7\'e3o e alarmismo absurdo contra tecnologia. A trilha sonora desde o come\'e7o do ano mudou e parece um podcast de filme de terror. Uma pena, adorava quando passava as informa\'e7\'f5es e mostrava as preocupa\'e7\'f5es mas agora parece que ao final de cada epis\'f3dio a mensagem \'e9 que devemos voltar a idade da pedra.
\f1\i0 \
\
Confesso que achei engra\'e7ado. Entendi o ponto, mas discordo. O ponto n\'e3o demonizar a tecnologia, ainda mais eu, que uso quase tudo que est\'e1 dispon\'edvel, mas sim compartilhar conhecimento e esclarecer pontos obscuros sobre os impactos que isso tudo tem nas nossas vidas. Vamos todos usar a tecnologia e tamb\'e9m ficar alertas para que nos atendam da melhor forma.\
\
Mas o que mais me impressionou mesmo foi um ouvinte que disse que ouve o RESUMIDO na velocidade de \'e1udio acelerada! Esse tem coragem e uma capacidade cognitiva, prq eu falo t\'e3o r\'e1pido que as vezes nem eu me entendo. Teve outro ouvinte tamb\'e9m que falou que ouve na velocidade mais lenta, ent\'e3o fica a dica.\
\
Se vc quiser fazer parte desses papos no Whatsapp e Telegram, receber conte\'fado extras, o post com todos os links comentados no epis\'f3dio, a playlist semanal RESUMIDO Tracks e outras coisas, \'e9 s\'f3 mandar um \'93al\'f4\'94 para  21 97 96 95 848.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL
\f1\b0 \
\

\f0\b Espionagem
\f1\b0 \
\
Uma mat\'e9ria da Wired fala sobre o  medo do governo dos EUA em rela\'e7\'e3o aos equipamentos produzidos pela Huawei. Primeiro pressionou aliados a banir o uso de equipamentos da gigante chinesa em suas redes 5G devido ao risco do governo chin\'eas estar implantando backdoors nos equipamentos para espionar.\
\
Agora est\'e3o acusando publicamente os chineses de serem capazes de espionar a rede celular dos EUA, ganhando acesso a dados que deveriam ser de uso exclusivo das for\'e7as da lei. Ningu\'e9m detalhou oficialmente o que pode ter sido feito, o que acaba esquentando a interpreta\'e7\'e3o de que tudo isso pode n\'e3o passar de paran\'f3ia tecnol\'f3gica. \
\
Trump foi mais longe e disse que e nome da seguran\'e7a nacional, empresas americanas n\'e3o deveriam mais fornecer tecnologia sens\'edvel para China. E ent\'e3o a discuss\'e3o passou a ser comercial. Para as empresas americanas, o mercado chin\'eas \'e9 importante tanto como fonte de receita, quanto como fornecedor de m\'e3o de obra e pe\'e7as. \
\
Um arrocho nessa rela\'e7\'e3o poderia levar os EUA a ficar pra tr\'e1s na corrida tecnol\'f3gica, com inclusive empreendedores americanos preferindo abrir novos neg\'f3cios em outros pa\'edses para escapar dessas limita\'e7\'f5es.\
\
N\'e3o demorou dois dias para a grita ganhar for\'e7a e Trump se ver obrigado a despejar uma torrente de tweets garantindo que nenhuma medida ser\'e1 tomada no sentido de limitar a atua\'e7\'e3o das empresas americanas.  Esse assunto est\'e1 longe de encerrado e ainda vai render muito.\
\
Curiosamente, justamente na semana em que essa discuss\'e3o esquentou, o Washington Post publicou uma mat\'e9ria baseada em documentos que comprovam que a Crypto AG, uma empresa baseada na Su\'ed\'e7a de equipamentos de comunica\'e7\'e3o que abasteceu governos de mais de 120 pa\'edses por mais de 50 anos era na verdade da CIA em conjunto a ag\'eancia de intelig\'eancia alem\'e3. Ou seja, por anos e anos esses equipamentos de seguran\'e7a tinham justamente um backdoor que permitia aos americanos e alem\'e3es terem acesso a informa\'e7\'f5es confidenciais de outros governos.\
\
Conversas privadas tem muito valor. Quase todo mundo j\'e1 teve a sensa\'e7\'e3o de que seus papos est\'e3o sendo monitorados pelos gigantes da tecnologia quando, do nada, ap\'f3s conversar sobre determinado assunto com algu\'e9m, come\'e7a a receber an\'fancios de produtos relacionados aos assuntos no Instagram ou Facebook. N\'e9?\
\

\f0\b Privacidade e mics
\f1\b0 \
\
Enquanto para muitos esse assunto \'e9 uma lenda urbana, o usu\'e1rio do Twitter @thezedwards fez um levantamento de pedidos de patentes relacionadas a reconhecimento de voz, convers\'e3o de voz para texto e coisas do tipo. A lista inclui pedidos feitos pela Amazon, Google, Facebook, Microsoft, Sony, AT&T, Qualcomm e Cisco. Praticamente todas grandes empresas de tecnologia j\'e1 desenvolveram sim essa capacidade. \
\
Por isso existe hoje uma tend\'eancia de ofertas de equipamentos para prote\'e7\'e3o dos seus dados pessoais. J\'e1 falei por aqui de arma\'e7\'f5es de \'f3culos e maquiagens desenvolvidas especificamente para dificultar reconhecimento facial, por exemplo. Um desses novos lan\'e7amentos \'e9 um bracelete capaz de enganar exatamente o microfone de assistentes digitais como a Alexa da Amazon. A pe\'e7a que parece retirada do set de filmagem do Blade Renner emite sinais ultras\'f4nicos e bloqueia a capta\'e7\'e3o de \'e1udio por esses equipamentos.\
\
Enquanto isso, pesquisadores japoneses lan\'e7aram uma alerta sobre roubo de impress\'f5es digitais atrav\'e9s de fotos! Com as imagens produzidas por celulares cada vez tendo maior resolu\'e7\'e3o, hoje j\'e1 \'e9 poss\'edvel ver detalhes como as digitais numa foto postada por exemplo numa rede social. E como \'e9 muito comum no Jap\'e3o as pessoas fazerem um V com os dedos na hora das fotos, a situa\'e7\'e3o \'e9 ainda mais alarmante na ilha. \
\

\f0\b Regulamenta\'e7\'e3o
\f1\b0 \
\
Por isso que a discuss\'e3o sobre a regulamenta\'e7\'e3o para proteger a privacidade v\'e3o se tornando t\'e3o importantes. A senadora Democrata Kristen Gillibrand est\'e1 propondo a cria\'e7\'e3o de uma agencia federal para lidar especificamente com essas quest\'f5es nos EUA. Para a senadora, os Estados Unidos est\'e3o muito atr\'e1s da Europa quando o assunto \'e9 prote\'e7\'e3o de dados. \
\
Na Europa, inclusive j\'e1 est\'e1 sendo discutida as regras e possivelmente legisla\'e7\'e3o sobre o uso de Intelig\'eancia artificial, incluindo reconhecimento facial. Como a Europa n\'e3o \'e9 um expoente na produ\'e7\'e3o de equipamentos de tecnologia de IA, o objetivo da comiss\'e3o \'e9 estabelecer regras que previnam inclusive que equipamentos que n\'e3o atendam as regras possam ser implementados no continente. \
\
Quem est\'e1 feliz com essa movimenta\'e7\'e3o, acredite, \'e9 o Mark Zuckerberg. O Fundador do Facebook esteve na B\'e9lgica e na Alemanha justamente para falar com legisladores europeus sobre a necessidade de regulamenta\'e7\'e3o sobre o uso de dados, privacidade e conte\'fado.\
\
Mas n\'e3o \'e9 que Mark tenha de repente tido uma crise de consci\'eancia. O Facebook \'e9 perfeitamente capaz de implementar muitas das mudan\'e7as necess\'e1rias por conta pr\'f3pria. Ali\'e1s, eles devem saber como poucos o que precisa ser feito.  Mas Mark sabe que a mudan\'e7a \'e9 inevit\'e1vel e quer exatamente n\'e3o ter a responsabilidade de conduzi-la. Mesmo porque, \'e9 interesse do Facebook que regulamenta\'e7\'e3o seja o mais leve poss\'edvel e se eles mesmos tivessem que implementar as mudan\'e7as espontaneamente, poderiam ir mais longe do que o necess\'e1rio. Como sempre, \'e9 tudo um jogo.\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
Ambientes\
\
A empresa Let Me Think est\'e1 em fase de testes beta de um aplicativo, aparentemente somente para Android, que permite o usu\'e1rio customizar seu telefone de acordo com v\'e1rios momentos do seu dia: trabalho, fam\'edlia, casa. Cada um dessas situa\'e7\'f5es \'e9 chamada de  ambientes e em cada um deles o celular fica customizado de acordo. Foco em produtividade nos momentos de trabalho, lazer com os amigos, desligamento e offline na hora de dormir. \
\
Tem surgido diversos aparelhos minimalistas, como o Light Phone, que n\'e3o faz nada al\'e9m de ligar. E tamb\'e9m outros aplicativos com esse mesmo objetivo. A customiza\'e7\'e3o dos aparelhos e tamb\'e9m dos aplicativos \'e9 uma tend\'eancia que deve ganhar for\'e7a. \
\
J\'e1 pensou ter controle total sobre seu Whatsapp, sobre quais pessoas ou grupos aparecem na primeira p\'e1gina, quem pode te enviar mensagem em determinados hor\'e1rios e coisas assim? Melhoraria a qualidade de vida imensamente.\
\

\f0\b Tornozeleira
\f1\b0 \
\
Falando em geolocaliza\'e7\'e3o e privacidade, a Policia do batalh\'e3o do 15o Batalh\'e3o abordaram um homem em Gramacho, Duque de Caxias, no Rio. O motivo? O homem estava em atitude suspeita e usava uma tornozeleira eletr\'f4nica. S\'f3 que quando os policiais foram checar no sistema, o sujeito n\'e3o tinha ficha. Foi a\'ed que ele explicou que a tornozeleira era falsa e que ele usava pra atrair mulheres, j\'e1 que para ele a tornozeleira imp\'f5e respeito. \'c9 mole? Recentemente eu tenho notado mais e mais pessoas andando com as tornozeleiras expostas, ser\'e1 que o motivo tamb\'e9m \'e9 status?\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 VR\

\f1\b0 \
Na cor\'e9ia do Sul, uma empresa deve ter feito o uso mais emocional de realidade virtual. Um document\'e1rio realizou um experimento ousado e reuniu uma m\'e3e com sua filha de 7 anos, morta de uma doen\'e7a desconhecida em 2016. Para isso foi criada uma vers\'e3o digital da crian\'e7a e m\'e3e pode interagir com o avatar num ambiente de realidade virtual. N\'e3o recomendo assistir o v\'eddeo se vc se emociona com esse tipo de coisa, \'e9 muito impactante assistir a dor de uma m\'e3e dessa forma. O experimento por\'e9m mostra as possibilidades de uso dessa tecnologias que ainda est\'e3o bem no in\'edcio.\
\

\f0\b Comida\

\f1\b0 \
Da realidade virtual para a realidade das redes sociais, vc j\'e1 ficou salivando com aquelas receitas m\'e1gicas de como fazer um bolo com dois ingredientes, um pudim em minutos e coisas assim? Esses v\'eddeos geram milh\'f5es de vizualiza\'e7\'f5es. Um rep\'f3rter da BBC resolveu tentar fazer a receita do pudim e logo de cara notou que caixa de leite n\'e3o cabia dentro do microondas. Foi a\'ed que ele olhou v\'eddeo com mais aten\'e7\'e3o e notou que a caixa que eles mostravam estava cortada, ou tamb\'e9m n\'e3o caberia. Da\'ed veio a pergunta: esses videos funcionam mesmos ou s\'e3o s\'f3 pra gente ficar babando? Ele resolveu tentar v\'e1rias receitas, todas deram errado e quando ele tentou contato com as produtoras desses v\'eddeos ou n\'e3o foi respondido ou convidado a conhecer a cozinha, mas sem poder registrar o que visse l\'e1. \
\
Uma reportagem aparentemente boba, mas com uma mensagem poderosa: n\'e3o acredite em tudo que vc v\'ea na internet. E uma segunda mensagem, t\'e3o importante quanto: jornalismo e checagem dos fatos \'e9 essencial para a circula\'e7\'e3o da informa\'e7\'e3o.\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 JORNALISMO\
\
Patricia Campos\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 O caso da jornalista Patricia Campos Mello continua rendendo. Ela foi acusada de ter oferecido sexo em troca de informa\'e7\'f5es por uma das testemunha da CPI das FakeNews, um funcion\'e1rio de uma das empresas utilizadas para disparos ilegais de Whatsapp pela campanha do Bolsonaro em 2018. A acusa\'e7\'e3o absurda foi facilmente desmentida pela Patricia, que simplesmente mostrou a troca de mensagens em que n\'e3o existia nenhuma conversa desse teor. \
\
Como se esse assunto que envolve machismo, desrespeito com a imprensa e tantas outras coisa j\'e1 n\'e3o fosse suficientemente revoltante, nessa ter\'e7a o presidente Jair Bolsonaro resolveu fazer piada com a acusa\'e7\'e3o:\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO Bolsonaro 00:08 ate 00:18]\
\
https://twitter.com/UOLNoticias/status/1229752476846481410\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 V\'e1rios jornalistas sa\'edram mais uma vez em defesa da Patricia. A Daniela Lima, Glen Greenwald, o Comit\'e9 de Prote\'e7\'e3o aos Jornalistas, a Associa\'e7\'e3o Brasileira de Jornalismo Investigativo, al\'e9m da pr\'f3pria Folha de S.Paulo, que fez um editoria em rep\'fadio.\
\
A jornalista Miriam Leit\'e3o escreveu uma coluna forte, falando sobre a hostiliza\'e7\'e3o da imprensa, mas tamb\'e9m questionando a presen\'e7a de militares da ativa nos minist\'e9rios, a incapacidade do ministro da Educa\'e7\'e3o e os ataques a etnias praticados pelo governo. Como Miriam n\'e3o combateu Bolsonaro durante a campanha, come\'e7ou a ser atacada pela esquerda. O Camilo Rocha resumiu muito bem o ambiente atual e perguntou: \'93At\'e9 qdo v\'e3o cobrar parte da imprensa e certos jornalistas por n\'e3o apoiarem Haddad ou fazerem falsa simetria em 2018? N\'e3o \'e9 produtivo. O ano \'e9 2020 e democracia, institui\'e7\'f5es, meio ambiente est\'e3o sob amea\'e7a. Quem se op\'f5e a isso deve se juntar e deixar diferen\'e7as de lado.\'94\
\
Mas quem acertou na mosca foi o Buzzfeed e s\'f3 a manchete j\'e1 d\'e1 conta do recado: Como Bolsonaro difamou sexualmente uma jornalista e tirou o foco sobre celulares de miliciano morto. E pensar que o BuzzFeed come\'e7ou como site de humor.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CARNAVAL\
\
Chegou\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 Todo ano quando chega o carnaval, me bate uma pregui\'e7a\'85 E olha eu adoro carnaval. S\'f3 que eu pego no tranco, n\'e3o fico empolgado com meses de anteced\'eancia. Tem que acordar cedo pros blocos menores, ficar espremido nos blocos maiores, pensar e arranjar fantasia\'85 E isso dura at\'e9 estar no primeiro bloco, ouvir a bateria, os metais, andar pelas ruas e entrar na onda. Carnaval \'e9 ritual\'edstico em sua ess\'eancia e pra mim \'e9 tamb\'e9m um marco, um ponto de virada, dias de botar tudo pra fora ao som do batuque e se energizar pro resto ano. O carnaval chegou, viva o carnaval! \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Fantasias
\f1\b0 \
\
Nesse final de semana um assunto recorrente do carnaval voltou a tona: fantasias e apropria\'e7\'e3o cultural. O estopim da vez foi a Alessandra Negrini, que desfilou vestida de \'edndia no bloco Acad\'eamicos da Baixa Augusta, em S\'e3o Paulo.\
\
Alessandra disse que a luta ind\'edgena \'e9 de todos e foi defendida pela ativista ind\'edgena S\'f4nia Guajajara, com quem a atriz havia combinado o protesto. \'93Muita gente usa acess\'f3rios ind\'edgenas como fantasia. Isso a gente n\'e3o concorda. Mas quando a pessoa usa de uma forma consciente, como um manifesto para amplificar as vozes ind\'edgenas, ent\'e3o tudo bem, \'e9 compreens\'edvel\'94, disse.\
\
Seja como for, ao usar a fantasia a atriz colocou a quest\'e3o ind\'edgena em pauta.\
\
S\'f3 que no dia seguinte, no Rio, o assunto transbordou e o alvo passou a ser o tradicional\'edssimo bloco Cacique de Ramos, ber\'e7o de bambas como Beth Caravalho e Zeca Pagodinho. Come\'e7aram a atacar o bloco pelas refer\'eancias ind\'edgenas e logo o tro\'e7o virou assunto no Twitter.\
\
O historiador, estudioso do carnaval e cultura de rua carioca e autor de diversos livros sobre o assunto, Luiz Antonio Simas, tuitou dizendo \'93A turma que vai cancelar o Cacique \'e9 aquela que, em 2022, vai tentar reverter voto do pov\'e3o oferecendo caf\'e9 caseiro com bolo de fub\'e1 na pra\'e7a. T\'e1 dif\'edcil.\'94 E na sequ\'eancia fez uma breve explica\'e7\'e3o sobre a hist\'f3ria do Cacique de Ramos.\
\
Como o assunto andou, Simas falou ainda com o Globo, o UOL e convidei ele pra  dar a vis\'e3o dele sobre isso tudo aqui no RESUMIDO\
\
[Entrevista Simas (j\'e1 inseri na grava\'e7\'e3o]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO samba enredos]\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Isso tudo foi apenas um aperitivo de um carnaval que promete ser altamente politizado. lUm texto que est\'e1 circulando pro WhatsApp e que n\'e3o consegui identificar o autor, destaca como boa parte dos sambas das escolas do grupo especial do carnaval do Rio fazem cr\'edticas pol\'edticas e sociais.\
\
A Mangueira manda recado pra Bolsonaro:\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO samba enredo]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 A Portela pros evang\'e9licos e militares:\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO samba enredo]\
\
A S\'e3o Clemente fala de fake news:\
\
[INSERIR AUDIO samba enredo]\
\
E Mocidade, Unidos da Tijuca, Mocidade, Beija Flor, Grande Rio e outras tamb\'e9m mandam seu recado social.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 DICAS\
\
[INSERIR VINHETA PRAYA]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver e ouvir, um oferecimento da Cerveja Praya.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b Ren & Stimpy\
\

\f1\b0 [INSERIR AUDIO]
\f0\b \
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 https://www.youtube.com/watch?v=MfFxOZxQdsM\
\
Com suas abordagens ousada, politicamente incorretas e closes nojentos, um dos melhores desenhos de todos os tempos, extremamente inovador e influente, Ren & Stimpy teve vida muito mais curta do que mereceria. Passado alguns anos, o document\'e1rio Happy Happy Joy Joy The Ren & Stimpy Story conta a hist\'f3ria do sucesso do programa e tamb\'e9m os bastidores que levaram ao seu fim l\'e1 nos anos 90. O filme estreou em Sundance e ainda n\'e3o tem previs\'e3o de estreia comercial.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
Copyright\

\f1\b0 \
[INSERIR AUDIO]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=v_4UqpUmMkg\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Inspirados pelos recentes e cada vez mais recorrentes processos de pl\'e1gio musicais, com processos rendendo milh\'f5es de d\'f3lares,  o advogado de tecnologia e m\'fasico Damien Riehl e o programador Noah Rubin realizaram um experimento: utilizando a mesma t\'e9cnica usada para roubar senhas digitais, em que um algor\'edtimo tenta todas as combina\'e7\'f5es poss\'edveis at\'e9 acertar, eles utilizaram IA para combinar e compor todas melodias poss\'edveis num espa\'e7o pr\'e9 determinado. Como eles gravaram tudo num HD, para efeitos legais as composi\'e7\'f5es est\'e3o registradas e eles poderiam agora processar qualquer artista que venha a compor algo dentro desses par\'e2metros no futuro. Uma insanidade completa. Felizmente o ponto deles \'e9 justamente criticar a cultura litigiosa e at\'e9 mesmo a no\'e7\'e3o de direito autoral: afinal, se uma melodia nada mais \'e9 do quem combina\'e7\'e3o matem\'e1tica, algu\'e9m pode ser dono disso? \'c9 uma provoca\'e7\'e3o e tanto.\
\
No site Consequence of Sound uma mat\'e9ria repercutiu a declara\'e7\'e3o da Grimes de que a m\'fasica ao vivo vai se tornar obsoleta em breve e que estamos vendo a \'faltima gera\'e7\'e3o de artistas humanos. Alguns m\'fasicos responderam, entre eles Holly Herndon, que fez criou uma ferramenta de IA para compor seu disco PROTO, parte de sua disserta\'e7\'e3o de PHD em teoria e ac\'fastica de m\'fasica baseada em computador, em Stanford. A mat\'e9ria explora as diversas experimenta\'e7\'f5es nesse sentido, de David Bowie nos anos 90 com a Apple ao Flaming Lins com o Google no ano passado.\
\

\f0\b Netdrama
\f1\b0 \
\
E se voc\'ea nunca sabe o que assistir, n\'e3o se sinta s\'f3. De acordo com um levantamento mencionado pela Wired, havia nada menos do que 646.152 coisas para se assistir na TV nos EUA em 2019. \'c9 pra se pensar se n\'e3o h\'e1 um exagero na oferta. Aja ansiedade pra controlar o FOMO.\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Song Exploder
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO]\
\
http://songexploder.net/vagabon\
\
Conheci um podcast chamado Song Exploder. Nele v\'e1rios artistas contam os bastidores da cria\'e7\'e3o de algumas das suas principais m\'fasicas. Tem de novidades como Cariou falando de Home ou Vagabon falando de Water me Down, at\'e9 Semisonic falando sobre Closing Time. Sempre bom ouvir sobre o processo criativo dos outros.\
\

\f0\b Andrew Wheterall
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO]\
\
https://www.youtube.com/watch?v=Y3ixEzKA4k0\
\
Morreu o DJ e produtor Andrew Wheaterall. O m\'fasico respons\'e1vel por levar o acid House para as massas teve um embolia pulmonar aos 56 anos. Entre suas muitas contribui\'e7\'f5es est\'e1 a produ\'e7\'e3o de Screamadelica, o cl\'e1ssico do Primal Scream que marcou os anos 90 com sua mistura de guitarras, eletr\'f4nica e psicodelia. Descanse em paz e obrigado pelas m\'fasicas!\
\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
Se vc curtiu o RESUMIDO n\'e3o deixe de indicar para os amigos, espalha o link, assine no Apple Podcasts, no Spotify ou onde vc preferir ouvir e volte sempre para mais!\
\
No site do RESUMIDO vc encontra a playlist RESUMIDO Tracks, atualizada semanalmente, todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Confira v\'e1rios tutoriais de m\'fasica e tecnologia no www.musiconerd.com\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e log mais tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}