{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\margl1440\margr1440\vieww12980\viewh14260\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #45 \'97 Telefone pra voc\'ea\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #45: telefones, monitoramento e privacidade, vazamentos, big tech, \'e1gua suja e \'e1gua limpa, m\'fasica verde, gera\'e7\'e3o z, retrospectivas, skate, futuro e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/57wbFXVRydlMOJed0os7sH\
\
Ou\'e7a no Apple Podcast: https://podcasts.apple.com/us/podcast/45-telefone-pra-voc%C3%AA/id1452882607?i=1000462602250\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/45--Telefone-pra-voc-ea6ro9\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #45 \'97 Telefone pra vc\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
O usu\'e1rio m\'e9dio passa 3 horas e meia no telefone e checa o aparelho 58 vezes durante o dia.\
\
Isso totaliza 1.277 horas em um ano, o equivalente a 53 dias inteiros olhando para uma tela. \
\
Praticamente um dia inteiro por semana jogado fora , a maior parte das vezes vendo coisas irrelevantes, gerando depress\'e3o e ansiedade.\
\
No entanto, a perda de tempo talvez nem seja a pior parte. A cada vez que utilizamos o aparelho, geramos mais dados do que podemos imaginar. E isso tem consequ\'eancias reais nos rumos que planeta est\'e1 tomando.\
\
Como o telefone celular tornou-se central em nossas vidas em t\'e3o pouco tempo? E o que isso significa?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal e no RESUMIDO n\'famero 45: telefones, monitoramento e privacidade, vazamentos, big tech, \'e1gua suja e \'e1gua limpa, m\'fasica verde, gera\'e7\'e3o z, retrospectivas, skate, futuro e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Primeira edi\'e7\'e3o de not\'edcias do ano, depois da estreia com o especial sobre podcasts no Brasil no epis\'f3dio passado.\
\
E quanta coisa pra comentar! Durante minha pausa na virada de ano segui salvando links e acumulou muita coisa. Estourou mais uma guerra, vazaram mais documentos, aconteceu de tudo\'85 O que passou, passou e ent\'e3o vou focar em daqui pra frente, beleza?\
\
Ah! N\'e3o deixe de assinar, seguir ou favoritar o RESUMIDO no Spotify e no Apple Podcasts, \'e9 muito importante e ajuda muito o programa. E divulga pros amigos, \'e9 claro!\
\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 TELEFONES
\f1\b0 \
\

\f0\b Propaganda Apple
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - de 00:00 a 00:27]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://www.youtube.com/watch?v=qQc2P1UeMf4\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\
At\'e9 os pr\'f3prios fabricantes de telefone est\'e3o falando sobre privacidade em suas propagandas. Esse a\'fadio \'e9 da campanha nova da Apple, lan\'e7ada esse ano.\
\
O fato \'e9 que por mais que as grandes empresas comecem a oferecer mais controle, ainda estamos muito longe de ter controle total sobre nossos aparelhos e as informa\'e7\'f5es geradas por els. E isso talvez s\'f3 mude com regulamenta\'e7\'e3o e leis, prq o sistema \'e9 muito lucrativo.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Primeiro o telefone mudou, depois mudou a n\'f3s todos WSJ
\f1\b0 \
\
Aproveitando a virada de d\'e9cada - e nem vou entrar nessa discuss\'e3o se virou esse ano ou ano que vem - uma rep\'f3rter do Wall Street Journal fez um experimento: passou um dia utilizando apenas a tecnologia dispon\'edvel em 2010.\
\
N\'e3o faz nem tanto tempo assim, mas isso significa carregar v\'e1rios gadgets junto com seu telefone, como GPS, c\'e2mera e mp3 player. E significa tamb\'e9m praticamente n\'e3o poder usar Instagram, Uber, Netflix, Spotify, quase todos lan\'e7ados naquele ano. \
\
\'c9 impressionante o quanto os telefones mudaram e, como diz o t\'edtulo da mat\'e9ria, mudou a todos n\'f3s num espa\'e7o t\'e3o curto de tempo.\
\

\f0\b Ind\'fastria do Tracking NYT
\f1\b0 \
\
Na virada do ano o Privacy Project, do NYT, publicou uma reportagem baseada em dados enviados por um funcion\'e1rio de uma das grandes empresas de monitoramento de dados dos EUA.\
\
E n\'e3o foi pouca coisa. Os documentos mostravam mais de 50 bilh\'f5es de localiza\'e7\'f5es de 12 milh\'f5es de usu\'e1rio diferentes de algumas dos principais grandes centros dos EUA, como Nova York, Los Angeles, San Francisco e Washington.\
\
Os dados deveriam supostamente estar anonimizados, ou seja, sem rela\'e7\'e3o com nomes de pessoas f\'edsicas. Mas os detalhes das informa\'e7\'f5es eram tanto que apenas utilizando recursos b\'e1sicos dispon\'edveis no computador da reda\'e7\'e3o, a equipe de reportagem conseguiu identificar v\'e1rias pessoas nominalmente.\
\
Cruzando informa\'e7\'f5es, eles conseguiram por exemplo identificar o presidente Trump em meio aos movimentos de12 milh\'f5es de usu\'e1rios registrados. Bastou procurar um sinal num local onde sabia-se que ele estava em determinada data e fazer uma engenharia reversa. \
\
N\'e3o s\'e3o muitas pessoas que saem do mesmo endere\'e7o residencial para o mesmo endere\'e7o de trabalho todos os dias. Ou seja, algu\'e9m com o m\'ednimo de informa\'e7\'e3o, como local de trabalho e resid\'eancia de uma pessoa, pode determinar qual telefone \'e9 daquela pessoa e a partir dali descobrir todos os lugares por onde essa pessoa passou. \
\
Esses dados s\'e3o coletados por diversos apps, de jogos a previs\'e3o do tempo e vendidos para empresas especializadas em process\'e1-los e depois revender as informa\'e7\'f5es para anunciantes e at\'e9 governos. \
\
Nossos dados s\'e3o coletados, vendidos e monetizamos sem que sequer saibamos que est\'e1vamos sendo monitorados. Existem maneiras de minimizar esse tipo de monitoramento, mas como as leis s\'e3o poucas e fr\'e1geis, a \'fanica forma de proteger seria n\'e3o utilizando telefones celulares.\
\

\f0\b College students tracked
\f1\b0 \
\
O Washington Post conta como algumas faculdades nos EUA est\'e3o utilizando celulares para monitorar a frequ\'eancia dos alunos e at\'e9 mesmo seu estado de esp\'edrito baseado nos seus movimentos pelo campus. \
\
Se traz benef\'edcios como aumento de presen\'e7a na aula, o sistema \'e9 extremamente invasivo. Um dos exemplos da mat\'e9ria diz que uma aluna foi identificada como deprimida porque s\'f3 sa\'eda do seu quarto para comer.\
\
Al\'e9m de infantilizador quando se fala de em espa\'e7o que deveria justamente preparar para a vida adulta, esse tipo de monitoramento levanta outra quest\'e3o, essa sim importante: o que acontece com o sistema e m\'e9todo de ensino universit\'e1rio que faz com que os alunos n\'e3o queiram ir a aula e seja necess\'e1rio vigia-los para que frequentem as aulas?\
\

\f0\b Traindo a democracia NYT
\f1\b0 \
\
Esse tipo de monitoramento \'e9 especialmente perigoso quando falamos da rela\'e7\'e3o de poder. O mundo anda agitado, com protestos em toda parte, alguns acontecendo em regi\'f5es pouco democr\'e1ticas.\
\
Qual o impacto para liberdade de express\'e3o e para vida pol\'edtica quando manifestantes podem ser facilmente identificados, perseguidos e punidos por advers\'e1rios pol\'edticos o regimes? O NYT diz, da forma que est\'e1, os telefones traem a democracia.\
\

\f0\b Leto
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO - 06:51 at\'e9 07:14]\
\
https://youtu.be/Kv_ZQM-reH8\
\
Esses sistemas de monitoramento em massa ficaram mais conhecidos ap\'f3s as revela\'e7\'f5es feitas pelo ex oficial da CIA Edward Snowden sobre as pr\'e1ticas da NSA. \
\
Ele tem dado muitas entrevistas por conta do seu livro, Registro Permanente, mas sem d\'favida a mais curiosa que vi foi uma feita pelo ator e cantor Jared Leto, para uma s\'e9rie no YouTube chamada Beyond the Horizon, em que ele entrevista nomes como Al Gore e Jeff Koons.\
\

\f0\b ICE Social Media
\f1\b0 \
\
O Intercept dos EUA tamb\'e9m fez uma reportagem sobre privacidade, focando no uso que a ag\'eancia de imigra\'e7\'e3o ICE faz das redes sociais para encontrar imigrantes ilegais, cruzando dados do Facebook com localiza\'e7\'e3o de celular. \
\
De acordo com a reportagem, a grande quest\'e3o \'e9 que o governo n\'e3o pode coletar muitos desses dados, mas a forma encontrada para driblar essas limta\'e7\'f5es \'e9 justamente comprar das empresas de monitoramento digital.\
\
E pensar que h\'e1 10 anos quase nada disso existia\'85\
\
[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 DIGITAL\
\
NSA\

\f1\b0 \
Falando em NSA, a ag\'eancia encontrou uma falha de seguran\'e7a no Windows 10 e em vez de aproveitar para explora-la como j\'e1 havia feito antes, dessa vez alertou a Microsoft para que eles pudesse corrigir o problema. A decis\'e3o  surpreendeu a comunidade de ciberceguran\'e7a, que celebrou a decis\'e3o.\
\

\f0\b Facebook Trump
\f1\b0 \
\
O fato \'e9 que grande parte dos dados n\'e3o s\'e3o arrancados e sim oferecidos pelos usu\'e1rios espontaneamente. E \'e9 justamente esses dados que s\'e3o os combust\'edveis de boa parte dos gigantes da tecnologia.\
\
Supreendentemente, Andre Bosworth, executivo fo Facebook, soltou um memorando falando que apesar dele querer desesperadamente que o Trump perca as elei\'e7\'f5es, o Facebook deveria evitar atrapalhar sua campanha.\
\
A declara\'e7\'e3o mostra que ao contr\'e1rio do discurso oficial, o Facebook sabe sim o poder que pode exercer. E ainda assim, se nega a tomar uma postura mais ativa em rela\'e7\'e3o a propaga\'e7\'e3o de mentiras em campanhas pol\'edticas.\
\
O Spotify anunciou uma posi\'e7\'e3o oposta e vai suspender an\'fancios de campanha em 2020.\
\

\f0\b Cambridge Analytica
\f1\b0 \
\
Foi extraindo e procesando dados do Facebook que a Cambridge Analytica conseguiu manipular eleitores em diversos pa\'edses, incluindo a elei\'e7\'e3o do Trump. Uma nova leva de documentos vazado da empresa mostra que o Brasil tamb\'e9m foi alvo da Cambridge Analytica nas elei\'e7\'f5es de 2018. \
\
\'c9 tanta evid\'eancia sobre o uso de redes sociais por grupos pol\'edticos para confundir e dirigir a opini\'e3o p\'fablica que me pergunto at\'e9 quando vamos fingir que isso n\'e3o aconteceu e seguir validando resultados como o do Brexit. Ser\'e1 que isso vai mudar?\
\

\f0\b Dura das techs
\f1\b0 \
\
O MIT Technology review  diz que 2019 foi o ano em que as big techs come\'e7aram a ter que lidar com o que aconteceu em 2016, em refer\'eancia a elei\'e7\'e3o nos EUA.\
\
Se isso vai ser o suficiente para mudar o cen\'e1rio, parece pouco prov\'e1vel. A discuss\'e3o parece centralizado em liberar ou n\'e3o an\'fancios pol\'edticos, quando na verdade deveria ser mais ampla, sobre coleta de dados e como essas informa\'e7\'f5es podem ser utilizada.\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \'c1GUA
\f1\b0 \
\

\f0\b Zero Mass Water
\f1\b0 \
\
A Zero Mass Water \'e9 uma empresa com uma proposta inovadora: produzir \'e1gua pot\'e1vel, de forma barata, sem utilizar eletricidade e sem precisar de rede de encanamentos para distribui\'e7\'e3o.\
\
A solu\'e7\'e3o j\'e1 existe e estar\'e1 dispon\'edvel a partir de metade do ano nos EUA e algumas cidades com projetos pilotos.\
\
O sistema utiliza energia solar para condensar e captar \'e1gua at\'e9 do ar mais \'e1rido. Um sistema com dois hidropain\'e9is pode produzir de 300 a 600 garrafas d\'92\'e1gua por m\'eas, o suficiente para 4 a 6 pessoas e custa 6 mil d\'f3lares.\
\
Como \'e1gua pot\'e1vel \'e9 considerada o petr\'f3leo do futuro e com a dificuldade de se conseguir \'e1gua limpa em tantos lugares do planeta, inclusive no Brasil,  \'e9 um invento que deveria tornar-se uma prioridade.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Wall Street comprando fontes de \'e1gua
\f1\b0 \
\
De olho na \'e1gua, investidores de Wall Street tem comprados terras comprado terras com acesso a \'e1gua para explorar comercialmente os direitos de acesso a essa \'e1gua . Esse tipo de movimento amea\'e7a o acesso a \'e1gua de outros fazendeiros e acende a discuss\'e3o sobre a privatiza\'e7\'e3o de um recurso historicamente p\'fablico.\
\

\f0\b Cedae
\f1\b0 \
\
Aqui no Brasil, n\'e3o s\'e3o poucas as vezes que se fala em privatizar as companhias de \'e1gua, mesmo que pa\'edses que tentaram esse caminho estejam buscando reverter o processo.\
\
A recente crise da Cedae, empresa de abastecimento do Rio, pode acabar servindo para fortalecer o argumento de quem deseja uma privatiza\'e7\'e3o do servi\'e7o. A \'e1gua vinda do centro de tratamento de Guandu est\'e1 chegando barrenta e polu\'edda nas resid\'eancias e o j\'e1 tradicional embate entre prefeitura e governo do Rio s\'f3 piora a situa\'e7\'e3o. \
\
[INSERIR AUDIO - 00:33 ate 00:59]\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2020/01/09/principais-mananciais-de-agua-que-abastecem-o-rio-de-janeiro-estao-poluidos-alerta-especialista.ghtml\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Num sobrevoo dos principais mananciais que abastem o Rio, o engenheiro sanitarista da UERJ, Adacto Ottoni, mostrou o estado de degrada\'e7\'e3o que se encontra os rios que servem a cidade.  N\'e3o tem m\'e1gica, n\'e3o tem tratamento que d\'ea conta. \
\
Por causa disso, \'e1gua mineral engarrafada virou artigo de luxo no Rio. Particularmente, sempre comprei agua mineral prq nunca consegui acreditar que um filtro caseiro seja capaz de limpar a \'e1gua que vem do Guandu, que recebe qu\'edmico at\'e9 para ficar transparente.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 M\'fasica
\f1\b0 \
\
[INSERIR AUDIO a partir de 01:14]\
\
A crise ambiental chegou a um ponto que at\'e9 m\'fasica boa sobre o tema tem rolado. A The Verge falou sobre como quest\'f5es do meio ambiente, que tradicionalmente rendem m\'fasicas bem chatas, tem rendido na voz de cantoras como Billie Eilish e Lana Del Rey, que falam sobre os inc\'eandios na California em \'93All Good Girls Go To Hell\'94 e \'93The Greatest\'94. \
\

\f0\b Generation Z - MIT
\f1\b0 \
\
N\'e3o \'e9 por acaso. O MIT Technology Review publicou um texto falando sobre com as previs\'f5es do fundador da macroeconomia, Keynes, acabaram furadas. Ele acerto o tempo de sobreviv\'eancia do capitalismo, de 1580 a 2030, mas errou sobre o final.\
\
Em sua perspectiva, Keynes achava que por volta dessa data a humanidade teria resolvido todas suas necessidades e entrar\'edamos numa era de preocupa\'e7\'f5es maiores do que a sobreviv\'eancia.\
\
Em vez dessa boiada, o que aguarda a gera\'e7\'e3o Z \'e9 um mundo em colapso e que, a continuar nesse ritmo, a \'fanica preocupa\'e7\'e3o ser\'e1 justamente a sobreviv\'eancia.\
\
Por conta disso, o texto fala como as gera\'e7\'f5es mais novas come\'e7am a renegar o capitalismo e enxergam, veja s\'f3, ideias socialistas como solu\'e7\'e3o para o estado das coisas.  Que reviravolta.\
\
Keynes acertou qual gera\'e7\'e3o encerraria o capitalismo. S\'f3 errou o porque e o que vem depois. \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\

\f0\b 2019 Vox
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - qualquer trecho]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/XnK5mG5u8Hg\
\
A Vox preparou uma retrospectiva de 2019. O v\'eddeo de 6 minutos \'e9 sufocante tamanha a quantidade e magnitude de coisas que aconteceram no ano que passou, fazendo com que fatos gigantescos recebam apenas alguns pouco segundos de tela. Mais admir\'e1vel que resumir tanta coisa em t\'e3o pouco tempo, foi conseguir emocionar, mesmo com tanta coisa triste que aconteceu.\
\

\f0\b Spotify Decade podcasts
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO -  qualquer trecho]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 https://youtu.be/w2Ov5jzm3j8\
\
O Spotify tamb\'e9m fez uma retrospectiva, mas da d\'e9cada inteira e apresentou numa s\'e9rie de podcasts chamado The Decade Wrapped Podcast. Uma d\'e9cada que come\'e7ou com a predomin\'e2ncia de Lady Gaga, Taylor Swift, Rihnna e Katy Perry e terminou com LilNas e sua Old Town Road, passando por Gangnan Style e Harlem Shake, diz muito das tranforma\'e7\'f5es que vivemos e de como o conte\'fado gerado pelos usu\'e1rios come\'e7ou a deixar sua marca ind\'fastria do entretenimento.\
\

\f0\b Sack Lunch Bunch
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - os primeiros segundos]\
\
https://youtu.be/omUnQ5ej6dY\
\
O especial infantil da Netflix Sack Lunch Bunch foi uma boa surpresa de final de ano. O programa foi criado  por John Mulaney, que n\'e3o tem filhos, e diz que fez o especial exatamente por isso, porque n\'e3o via nenhum programa infantil interessante tamb\'e9m para adultos e porque sentia saudade dos que assistiu na sua inf\'e2ncia. N\'e3o \'e9 exatamente verdade, mas o resultado ficou diferente e bem divertido e esquisito, de um jeito bom. Meu filho j\'e1 assistiu 8 vezes.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Don\'92t Fuck With Cats
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - qualquer trecho]\
\
https://youtu.be/x41SMm-9-i4\
\
A s\'e9rie Don\'92t Fuck With Cats da Netflix \'e9 um achado. Primeiro prq tem apenas 3 epis\'f3dios, ao contr\'e1rio dos tradicionais 10 e que normalmente s\'e3o exagerados. A hist\'f3ria \'e9 sensacional e mostra como um grupo online, revoltados com um v\'eddeo de um cara matando dois gatos, fica obcecado em identificar o assassino. A hist\'f3ria evolui de maneira surpreendente, mas uma das coisas mais impressionantes \'e9 o quanto se \'e9 capaz de descobrir sobre algu\'e9m apenas com informa\'e7\'f5es que se encontra na internet.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Learning to Skateboard in a Warzone (If You're a Girl)
\f1\b0   - Afeganist\'e3o\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - qualquer trecho]\
\
https://youtu.be/ILmuqWCe2Yc\
\
Learning do skateboard in a Warzone if you are a girl, ou Aprendendo a andar de skate numa zona de guerra se vc for uma garota, \'e9 um curta document\'e1rio indicado ao Oscar desse ano. O t\'edtulo \'e9 bastante auto explicativo e mostra um grupo de meninas aprendendo a andar de skate no Afeganist\'e3o. Se tem uma coisa que o skate ensina, como diz o grande Felipe Motta, tamb\'e9m conhecido como o rapper Cara de Cavalo, \'e9 a cair e levantar, sempre. Por enquanto, legalmente s\'f3 d\'e1 pra assistir o trailer online.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Westworld 3
\f1\b0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 [INSERIR AUDIO - qualquer trecho]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
https://youtu.be/aeEn609nkRs\
\
Saiu mais um trailer da s\'e9rie que mais massacra seus f\'e3s, a excelente Westworld. Seguindo o intervalo usual, a terceira temporada vem quase dois anos depois do fim da segunda. Dessa vez a hist\'f3ria se passa no futuro, ainda que Maeve apare\'e7a durante a segunda guerra mundial. Pulos no tempo s\'e3o uma caracter\'edstica de Westworld. Estreia dia 15 de mar\'e7o.\
\
[VINHETA PASSAGEM]\
\

\f0\b ENCERRAMENTO\
\

\f1\b0 [BG ESCALADA]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Site
\f1\b0 \
\
No site do RESUMIDO vc encontra todos os links comentados em cada epis\'f3dio, organizadinhos para quem quiser se aprofundar nos assuntos comentados aqui. \'c9 s\'f3 visitar 
\f0\b www.resumido.cc
\f1\b0  e conferir o conte\'fado.\
\

\f0\b Whatsapp
\f1\b0 \
\
Se vc quiser receber alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra ou mesmo trocar uma ideia, \'e9 s\'f3 mandar um oi para o Whatsapp ou Telegram do RESUMIDO:\
\
21 97 96 95 848\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
A edi\'e7\'e3o de \'e1udio do RESUMIDO \'e9 feita pelo Gustavo Silveira, mais conhecido como M\'fasico Nerd. Visite www.musiconerd.com pra muitos tutoriais em m\'fasica e tecnologia.\
\
Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!\
\
[VINHETA ENCERRAMENTO]\
\
\
\
\
\
}