{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;\red5\green61\blue204;
\red3\green45\blue153;\red5\green61\blue204;\red3\green45\blue153;\red1\green31\blue103;\red1\green31\blue103;
\red0\green0\blue0;\red20\green0\blue65;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c33896\c83855;
\cssrgb\c0\c25950\c66514;\cssrgb\c0\c33896\c83855;\cssrgb\c0\c25950\c66514;\cssrgb\c0\c18185\c48021;\cssrgb\c0\c18185\c48021;
\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c10369\c3853\c32394;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh11760\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs34 \cf0 #84 \'97 O rob\'f4 de nudes\

\f1\b0 \
No *RESUMIDO* #84: os limites \'e9ticos das intelig\'eancias artificiais, Resso o aplicativo de m\'fasica da ByteDance, semana de elei\'e7\'f5es e tens\'e3o para as redes sociais, alguns achados grandiosos surpreendentes pelo mundo e muito mais!\
\
Ou\'e7a no Apple Podcasts:\
\
https://podcasts.apple.com/us/podcast/84-cuidado-com-or-rob%C3%B4-de-nudes/id1452882607?i=1000496312188\
\
Assista no YouTube
\f2  (a partir de quinta)
\f1 :\
\
http://www.youtube.com/resumido\
\
Ou\'e7a no Spotify:\
\
https://open.spotify.com/episode/5uydzHx0HazbrQ5aHRxXZh\
\
Ou\'e7a no navegador ou outras plataformas:\
\
https://anchor.fm/brunonatal/episodes/84-Cuidado-com-or-rob-de-nudes-elm5if\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
_Todos os links comentados no epis\'f3dio est\'e3o no http://www.resumido.cc_\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\

\f0\b #84 \'97Cuidado com or rob\'f4 de nudes\

\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 ABERTURA
\f1\b0 \
\
Nem toda inven\'e7\'e3o \'e9 necessariamente boa.\
\
Parece bem \'f3bvio, mas no universo da tecnologia muitas vezes se esquece de fazer essa reflex\'e3o.\
\
Toda cria\'e7\'e3o \'e9 um avan\'e7o?\
\
Esse e outros assuntos no epis\'f3dio de hoje do RESUMIDO.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
[VINHETA ABERTURA]\
\
[BG ESCALADA]\
\
Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 28 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 84: os limites \'e9ticos das intelig\'eancias artificiais, Resso o aplicativo de m\'fasica da ByteDance, semana de elei\'e7\'f5es e tens\'e3o para as redes sociais, alguns achados grandiosos surpreendentes pelo mundo e muito mais!\
\
Vamos nessa, RESUMIDO!\
\

\f0\b INTRO
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
Ol\'e1 RESUMISTA!\
\
Hora do seu podcast favorito te fazendo companhia na hora da lou\'e7a, de arrumar a casa, correr ou no tr\'e2nsito. Algu\'e9m ouve no tr\'e2nsito ainda?\
\
Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pros seus amigos, siga na sua plataforma preferida e colabore para o programa seguir existindo assinando o catarse.me/resumido \
\
Se voc\'ea n\'e3o sabia, o RESUMIDO est\'e1 em primeiro lugar no Apple Podcasts, j\'e1 tem mais de um ano. Ent\'e3o n\'e3o deixe tamb\'e9m de dar 5 estrelinhas e deixar uma resenha por l\'e1.\
\
O link mais enviado por resumistas pra ser comentado essa semana foi o da not\'edcia sobre um rob\'f4 de deepfake rodando no Telegram que gera nudes falsos pegando fotos de mulheres encontradas em redes sociais e tirando a roupa digitalmente.\
\

\f0\b MANDA NUDES
\f1\b0 \
\
\cf4 	[AUDIO]\
\
	https://twitter.com/brunnosarttori/status/1319439548590456837\cf0 \
\
\cf4 	https://g1.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2020/10/21/como-inteligencia-artificial-criou-nudes-falsos-de-mais-de-100-mil-mulheres-compartilhados-em-redes.ghtml\cf0 \
\
Fotos de mais de 100 mil mulheres foram manipuladas digitalmente para parecer que est\'e3o nuas e est\'e3o circulando por a\'ed, muitas talvez nem saibam que tenham sido alvo, j\'e1 que o rob\'f4 pode criar as imagens a partir de fotos compartilhadas em redes sociais.\
\
\cf4 	https://www.vice.com/en/article/7x57v9/most-deepfakes-are-porn-harassment-not-fake-news\cf0 \
\
Deepfake s\'e3o fotos e v\'eddeos alterados digitalmente utilizando intelig\'eancia artificial. A partir de uma imagem real, a tecnologia permite, por exemplo, aplicar o rosto de uma pessoa num trecho de um v\'eddeo porn\'f4 de forma bem realista.\
\
Em outubro do ano passado, at\'e9 comentei aqui no RESUMIDO, um estudo chamado O Estado dos Deepfakes apontou que apesar da grande e justificada preocupa\'e7\'e3o com desinforma\'e7\'e3o e not\'edcias falsas, ainda mais em anos eleitorais, 96% dos v\'eddeos de deepfakes s\'e3o pornografia n\'e3o consensual, que \'e9 quando a pessoa retratada n\'e3o autorizou o seu uso, real ou alterado digitalmente. \
\
E normalmente o alvo s\'e3o as celebridades. Um dos primeiros casos a ganhar notoriedade foi uma sextape falsa da Scarlett Johansson, talvez vc se lembre dessa hist\'f3ria.\
\
O rob\'f4 rodando no Telegram n\'e3o \'e9 o primeiro do tipo e certamente n\'e3o vai ser o \'faltimo desse tipo. A novidade \'e9 que essa \'e9 a primeira vez, ou vez que mais chamou aten\'e7\'e3o, de um uso massivo, feito dentro de um aplicativo social e com fotos de mulheres an\'f4mimas, n\'e3o de famosas.\
\cf5 \
	https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/tiktok-creators-deepfake-pornography-discord-pornhub-1078859/\cf0 \
\
A Rolling Stone publicou uma mat\'e9ria falando sobre a recente onda de deepfakes de TikTokers famosos.\
\
A BBC falou com um dos administradores do bot do Telegram e ele disse que eles monitoram o conte\'fado antes de liberar as imagens, que n\'e3o permitem pedofilia e que como a qualidade das imagens n\'e3o \'e9 perfeita, para ele tudo n\'e3o passa apenas de entretenimento. \
\
Fala isso para uma das v\'edtimas e v\'ea se ela pensa assim. \'c9 dureza, viu.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf6 	https://www.technologyreview.com/2020/05/05/1001142/ai-reinforcement-learning-simulate-economy-fairer-tax-policy-income-inequality-recession-pandemic\cf0 \
\
As aplica\'e7\'f5es da intelig\'eancia artificial s\'e3o muito amplas e tem pontencial muito positivo.\
\
Por exemplo, cientistas da Salesforce, uma empresa dos EUA desenvolveram um sistema para identificar e criar pol\'edticas tribut\'e1rias mais justas atrav\'e9s de uma simula\'e7\'e3o da economia em que consegue criar milh\'f5es de cen\'e1rios para encontrar a resposta ideal.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf4 	https://www.unilad.co.uk/technology/the-european-union-is-building-a-digital-twin-of-earth-to-help-forecast-impact-of-climate-change/\
\
\cf0 Ou a Twin Earth, ou Terra G\'eamea, sendo desenvolvida pela Uni\'e3o Europeia, para poder rodar experimenta\'e7\'f5es e simula\'e7\'f5es para poder prever os impactos do aquecimento global. \
\
Dica: cortem precisamos abandonar os combust\'edveis f\'f3sseis e migrar para energias limpas. E nem precisou de intelig\'eancia artificial pra isso, basta ouvir os cientistas.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf7 	https://www.theverge.com/2020/10/9/21509181/us-army-augmented-reality-ar-goggles-dogs-military\cf0 \
\
O ex\'e9rcito dos EUA j\'e1 est\'e1 experimentando com \'f3culos de realidade aumentada para c\'e3es militares, para que possam receber instru\'e7\'f5es a dist\'e2ncia e diminuindo o risco do instrutor em miss\'f5es arriscadas, como farejar explosivos. Isso leva a pensar que a vida dos cachorros nano vale nada, mas isso outra discuss\'e3o, pra uma outra hora.\
\
	\cf5 https://computerworld.com.br/inovacao/singapura-lanca-guia-de-referencia-de-etica-e-governanca-da-ia/\cf0 \
\
O estado da Virginia, nos EUA, baniu deepfakes e a Inglaterra tenta atualizar as leis para lidar com quest\'f5es como revenge porn, que \'e9 quando uma pessoa divulga imagens int\'edmas de outra, as vezes realizadas consensualmente, como forma de vingan\'e7a. Ou como prefiro chamar, coisa de babaca mesmo.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf5 	https://computerworld.com.br/inovacao/singapura-lanca-guia-de-referencia-de-etica-e-governanca-da-ia/\
\cf0 \
Um grupo de ind\'fastrias de Singapura lan\'e7ou um guia de refer\'eancia de \'e9tica da IA, um documento chamado AI Ethics & Governance Body of Knowledge, abreviado para Bok que foca justamente em priorizar o ser humano no desenvolvimento da tecnologia.\
\cf5 \
	https://www.acordacidade.com.br/noticias/233842/startup-baiana-de-reconhecimento-facial-concorre-a-premiacao-internacional.html\cf0 \
\
\'c9 um debate importante e que ainda engatinha em boa parte do mundo. No Brasil n\'e3o vai ser diferente e as inova\'e7\'f5es locais j\'e1 se destacam. A startup baiana Comeia Computa\'e7\'e3o Afetiva criou uma intelig\'eancia artificial que identifica emo\'e7\'f5es atrav\'e9s da express\'e3o facial e est\'e1 concorrendo ao pr\'eamio Red Bull Basements.\
\
\cf5 	https://www.technologyreview.com/2020/09/23/1008757/interview-winner-million-dollar-ai-prize-cancer-healthcare-regulation/\cf0 \
\
J\'e1 a ganhadora de um pr\'eamio de 1 milh\'e3o de d\'f3lares da primeira edi\'e7\'e3o do Squirrel AI Award \'e9 categ\'f3rica em dizer que n\'f3s ainda n\'e3o estamos prontos para IA e ela acha que utilizara a crise do coronavirus para apressar as coisas \'e9 uma p\'e9ssima ideia.\
\
Ainda mais num cen\'e1rio de tanta inova\'e7\'e3o que a MIT falou de uma nova t\'e9cnica de aprendizado de m\'e1quina que n\'e3o precisa de muitos dados para aprender. Atualmente, a intelig\'eancia artificial aprende justamente a partir do cruzamento de muitos dados. Quanto mais, melhor. \'c9 uma grande mudan\'e7a.\
\
\cf5 	https://outraspalavras.net/outrasmidias/matematicos-ja-boicotam-o-reconhecimento-facial/\
\cf0 \
Nos EUA, onde os funcion\'e1rios do Google j\'e1 fizeram um levante contra o uso militar das tecnologias desenvolvidas pela empresa, mais de 2 mil matem\'e1ticos assinaram um documento concordando em boicotar a colabora\'e7\'e3o com \'f3rg\'e3os policiais por um temor do potencial opressivo que um policiamento preditivo, ou seja, que base-se em dados para prever o que vai acontecer, pode ter. \
\cf5 \
	https://br.web.img2.acsta.net/medias/nmedia/18/91/40/36/20143627.jpg\
\
	https://pictures.abebooks.com/WEP/13307936172.jpg\
\cf0 \
Al\'f4, Minority Report! Philip K. Dick, um dos maiores escritores de fic\'e7\'e3o cient\'edfica, n\'e3o errou uma previs\'e3o, \'e9 assustador. N\'e3o \'e9 a toa que ele j\'e1 fizeram uma penca de filmes baseados nos seus livros e todo ano sai um novo. Blade Runner, Total Recall,  Scanner Darly e tantos outros.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\

\f0\b ACHADOS
\f1\b0 \
\
\cf5 	https://twitter.com/URBe/status/1318608540521594884\cf0 \
\
Semana passada foi uma semana de grandes achados. E bota grande nisso.\
\
Navegando pelo Twitter tr\'eas not\'edcias aparentemente sem nenhuma rela\'e7\'e3o chamaram a aten\'e7\'e3o. \
\
Pesquisadores holandeses podem ter encontrado um novo \'f3rg\'e3o no corpo humano., uma gl\'e2ndula salivar escondida no meio do pesco\'e7o. Se o achado for confirmado, vai ser o primeiro \'f3rg\'e3o humano catalogado em 300 anos.\
\
\cf8 	https://twitter.com/URBe/status/1318730139581243397\cf0 \
\
Uns dias depois, li que encontraram mais um desenho no parque onde ficam as linhas de Nazca. \'c9 um gato gigantesco, que s\'f3 d\'e1 pra ver bem mesmo numa vista \'e1rea. Considerando que o prop\'f3sito do parque existir s\'e3o justamente as famosas linhas de Nazca, o que deu nessa turma pra n\'e3o ter visto isso antes? Um belo dia acordou e falou: vou dar um check naquela montanha do fundo e j\'e1 volto, \'e9 isso?\
\
\cf8 	https://twitter.com/URBe/status/1318987727438741507\
\cf0 \
E a\'ed, pra completar, me aparece a not\'edcia que encontraram um bilh\'e3o de \'e1rvore no deserto do Saara. N\'e3o \'e9 uma floresta, as \'e1rvores est\'e3o espa\'e7adas, mas porra, um bilh\'e3o de \'e1rvores? E s\'f3 encontraram hoje?\
\
A \'fanica conclus\'e3o que consegui chegar \'e9 que talvez seja um sinal que a galera t\'e1 passando tempo demais com a cara enfiada em tela. Ser\'e1? \
\
Ali\'e1s, no Twitter eu sou @urbe, podemos falar por l\'e1 tamb\'e9m.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 CULTURA DIGITAL\
\
Trump hack\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf8 	https://itsrio.org/pt/artigos/brasil-vive-epidemia-de-ataque-virtual/\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 J\'e1 tentaram hacker o seu WhatsApp? Parece que virou moda, t\'e1 todo mundo recebendo mensagens esquisitas. O Ronaldo Lemos levantou que talvez o maior tempo online por conta da pandemia tamb\'e9m levou ao aumento dos golpes. \
\
E deixou umas dicas b\'e1sicas e importante pra evitar cair nos golpes, como ativar o 2 fact autenthicator, ou segundo fator de autentica\'e7\'e3o nas suas contas, que \'e9 aquela senha extra e tamb\'e9m lembrar que a internet ainda \'e9 faroeste, ent\'e3o parta sempre do princ\'edpio que n\'e3o d\'e1 pra ter certeza de com quem voc\'ea est\'e1 falando, ent\'e3o sempre desconfie de pedidos pouco usuais, como amigos pedindo dinheiro. Ou isso \'e9 normal? Sei l\'e1.\
\cf8 \
	https://www.theguardian.com/us-news/2020/oct/22/trump-twitter-hacked-dutch-researcher-password\cf0 \
\
O Twitter do Trump foi supostamente hackeado semana passada. Um holand\'eas teria chutado a senha e acertado na quarta tentativa ao mandar um maga2020!. S\'e9rio.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf9 	https://www.vice.com/en/article/epd4x7/twitter-trump-hack-evidence?mc_cid=43adfa6e54&mc_eid=5bdd86d782\cf0 \
\
Poucos dias depois a Vice levantou d\'favidas sobre isso de fato aconteceu. Fazendo uma an\'e1lise detalhada das capturas de tela divulgadas pelo hacker, algumas coisas n\'e3o batiam.
\f0\b \
\

\f1\b0 \cf9 	https://nypost.com/2020/10/26/the-new-york-post-endorses-president-donald-j-trump-for-re-election/\
\cf10 \
Mas e d\'e1 tempo de checar isso tudo no meio do turbilh\'e3o que viraram as not\'edcias? Se n\'e3o d\'e1, deveria. Tamb\'e9m na semana passada teve o caso dos emails do filho do Joe Biden, Hunter Biden, vazados pelo New York Post.\
\
A hist\'f3ria foi recebida com d\'favidas, a grande m\'eddia n\'e3o repercutiu e Twitter e Facebook chegaram a tomar a\'e7\'f5es fortes em posts compartilhando a not\'edcias. Falei mais sobre as implica\'e7\'f5es disso tudo no epis\'f3dio passado, RESUMIDO #83, Quem Modera os moderadores?\
\
Fato \'e9 que dias depois o NYP declarou apoio ao Trump, o que torna a escolha de publicar esses emails, sem assinatura de nenhum rep\'f3rter, um pouco mais sombria.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf8 	https://www.businessinsider.com/google-banning-political-ads-after-election-day-2020-10\cf10 \
\
Numa elei\'e7\'e3o t\'e3o pol\'eamica, agora foi a vez do Google se manifestar, anunciando que vai suspender temporariamente propagandas pol\'edticas logo ap\'f3s a vota\'e7\'e3o ser encerrada. O motivo \'e9 diminuir a possibilidade de qualquer uma das campanhas, de Trump ou de Biden, declararem vit\'f3ria antes do tempo. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf11 	https://www.theverge.com/2020/10/7/21506798/facebook-ban-political-ads-after-us-presidential-election-trump-biden-results-notification\cf10 \
\
O Facebook j\'e1 tinha anunciado postura parecida e o Twitter j\'e1 havia banido an\'fancios pol\'edticos definitivamente desde o ano passado. \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf8 	https://www.washingtonpost.com/technology/2020/10/22/tiktok-video-violation-notification/\cf10 \
\
At\'e9 o TikTok, ainda fora do foco quando o assunto \'e9 desinforma\'e7\'e3o ligada a pol\'edtica, est\'e1 explicando melhor suas regras de modera\'e7\'e3o e exclus\'e3o de v\'eddeos para evitar confus\'e3o numa semana t\'e3o delicada.\
\
\cf8 	https://www.wired.com/story/opinion-on-the-week-of-the-election-social-media-must-go-dark\cf10 \
\
J\'e1 a Wired defendeu que todas as redes sociais deveriam sair do ar na semana da elei\'e7\'e3o para evitar a desinforma\'e7\'e3o. \'c9 uma proposta bem radical. Por um lado, o problema \'e9 grave, urgente e ainda sem uma solu\'e7\'e3o. Por outro, parece aquela anedota do cara que estava com dor de cabe\'e7a e arrancou a cabe\'e7a.\
\
O que voc\'ea acha disso? Vou pedir pra Victoria Oliveira e a Bruna Canalini postarem uma enquete no Instagram @resumido.podcast essa semana pra saber a sua opini\'e3o.\
\
Ali\'e1s, me rendi e comecei a dar um g\'e1s no TikTok. Um dos v\'eddeos tomou um rumo e pegou quase 50 mil visualiza\'e7\'f5es em 24h, sendo que eu tinha 3 seguidores apenas na hora que postei. O neg\'f3cio t\'e1 voando por l\'e1. \'c9 s\'f3 procurar por @resumido.podcast no TikTok tamb\'e9m.\
\
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\cf10 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf10 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Streaming e sons de \'f3dio
\f1\b0 \
\
\cf8 	https://www.b9.com.br/133792/spotify-e-apple-music-removem-musicas-com-discurso-de-odio-do-catalogo/\cf0 \
\
Sauda\'e7\'f5es a Hitler. Celebra\'e7\'f5es ao holocausto. Exalta\'e7\'f5es \'e0 (aspas) ra\'e7a ariana (fecha aspas). Racismo e homofobia expl\'edcitos. Todo esse lixo, todo esse chorume moral s\'f3 pode sobreviver nas profundezas da internet, como voc\'ea deve imaginar. \
\
Mas n\'e3o. Ele estava ativo e ecoando, em alto e bom som, nas principais plataformas de streaming, como Spotify, Deezer, Apple Music e YouTube Music, como denunciou uma reportagem da BBC. \
\
Eram can\'e7\'f5es e playlists com discurso de \'f3dio, que estavam misturadas em meio ao imenso arquivo musical dessas empresas - s\'f3 o Spotify possui 65 milh\'f5es de m\'fasicas e mais de um milh\'e3o de podcasts. \
\
A maior parte desse material vem de grupos supremacistas. Eles maquiavam alguns nomes de m\'fasicas para dificultar a identifica\'e7\'e3o, mas mesmo assim as letras continuavam as mesmas. E como sempre, os algoritmos ajudavam a multiplicar o alcance desse material, com a pr\'e1tica de reproduzir coisas parecidas de forma autom\'e1tica.\
\
 Embora a reportagem n\'e3o tenha apresentado o nome desses grupos, pra n\'e3o dar mais visibilidade, cerca de 30 artistas e coletivos foram identificados pelas plataformas e imediatamente banidos, com um lament\'e1vel atraso, diga-se de passagem. Mesmo assim, d\'e1 pra imaginar quantos outros ainda est\'e3o entocados por l\'e1.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Torrents sumindo das buscas do Google
\f1\b0 \
\
\cf5 	https://olhardigital.com.br/noticia/sites-de-torrent-estao-desaparecendo-das-buscas-no-google/102120\
\cf0 \
Procurando aquele site proibid\'e3o de filmes e s\'e9ries para se distrair na reclus\'e3o da pandemia? Parece que voc\'ea vai continuar procurando por um bom tempo. \
\
\'c9 que o Google tem dado um sumi\'e7o nesse material do seu mecanismo de busca. Mesmo se a procura for pelo nome espec\'edfico do site, o resultado vai mostrar p\'e1ginas da Wikipedia ou not\'edcias com esse mesmo nome.\
\
Quem notou isso foi o site de not\'edcias TorrentFreak. Na verdade, essa pr\'e1tica n\'e3o \'e9 nova e acontece h\'e1 muito tempo, desde que os torrents come\'e7aram a ser processados por viola\'e7\'f5es de direitos autorais e fechados.\
\
Mesmo assim, o Google resistia a eliminar totalmente esses locais de sua busca porque acreditava que isso poderia resultar, sem querer, em censura de material legal tamb\'e9m. O que era feito era a aplica\'e7\'e3o de filtros, que dificultavam a pessoa a achar esses sites. Mas agora parece que tudo mudou.\
\
O problema \'e9 que muitas vezes esconder ou sumir com o verdadeiro endere\'e7o e mostrar um outro, um gen\'e9rico, digamos assim, pode n\'e3o ser uma boa ideia. Isso aconteceu, outro dia, com a BBC, novamente ela, durante uma reportagem sobre o aumento da procura por torrents na pandemia. \
\
Ao citar o The Pirate Bay como exemplo, a BBC mostrou um endere\'e7o errado na busca do Google. E esse endere\'e7o era um malware. Uma cl\'e1ssica casca de banana que fez com que a BBC, inadvertidamente, escorregasse e ca\'edsse levando o p\'fablico junto.\
\

\f0\b TikTok lan\'e7a streaming de m\'fasica
\f1\b0 \
\
	Audio\
	Motion\
\
\cf8 	https://youtu.be/3neCMT1mhPU\
\
	https://canaltech.com.br/musica/como-usar-app-resso-ouvir-musica-gratis-celular/\cf0 \
\
Resso. Se voc\'ea n\'e3o conhece esse nome, \'e9 melhor se preparar porque seu filho pode vir buzinar isso no seu ouvido j\'e1 j\'e1. Resso \'e9 o aplicativo de streaming musical criado pela ByteDance, a mesma empresa chinesa que fez o TikTok, Ele segue os moldes dos outros mais famosos, com um cat\'e1logo de m\'fasicas licenciado junto \'e0s grandes gravadoras. Mas a diferen\'e7a pode estar nos detalhes.\
\
Descrito como um aplicativo social para uma nova gera\'e7\'e3o, o Resso privilegia o compartilhamento de letras e os coment\'e1rios sobre as m\'fasicas mais at\'e9 do que a sua simples audi\'e7\'e3o. \
\
Isso me faz pensar sobre o que falei no artigo que publiquei na revista TAB, do Uol, sobre o impacto da estrat\'e9gia e podcasts exclusivos das plataformas pode ter na cena. \
\
No texto citei o Jaron Lanier sobre como fazer para destruir os podcasts. E uma das coisas que ele falou foi justamente sobre como picotar o conte\'fado e compartilhar trechos pode acabar com a contextualiza\'e7\'e3o. O Resso n\'e3o tem podcasts ainda, mas se a ferramentas do seguirem o caminho do TikTok, onde tudo \'e9 fragmentado, pode ser que aconte\'e7a algo assim por l\'e1.\
\
Isso prq o Resso foi feito para um p\'fablico mais novo, assim como TikTok. Diferentemente do TikTok, ele \'e9 pago. O Resso foi lan\'e7ado em mar\'e7o, na \'cdndia, onde o n\'famero de usu\'e1rios da chamada gera\'e7\'e3o Z \'e9 gigante. O TikTok, por exemplo, tem 200 milh\'f5es de usu\'e1rios naquele pa\'eds. \
\
E depois de ser lan\'e7ado na Indon\'e9sia, ele acaba de ser lan\'e7ado no Brasil. Ou seja, a estrat\'e9gia \'e9 claramente ir chegando pelos mercados emergentes.\
\
\

\f0\b AOC jogando Among Us
\f1\b0 \
\
\cf8 	AUDIO\
\
	https://youtu.be/3dh_BZPxveY\cf0 \
\
\cf5 	https://www.pastemagazine.com/games/alexandria-ocasio-cortez/aoc-twitch-stream/\cf0 \
\
Um dos jogos mais populares do momento, Among Us ganhou duas participantes estelares na semana passada nos Estados Unidos. A congressista Alexandria Ocasio Cortez estreou sua conta no Twitc com uma sess\'e3o ao vivo do jogo, tendo como convidada outra congressista, Ilhan Omar. Juntas, elas conseguiram uma das maiores audi\'eancias da plataforma: 439 mil pessoas assistiram \'e0 transmiss\'e3o, que durou cerca de tr\'eas horas, Durante o jogo, as duas deputadas democratas - que s\'e3o constantemente alvo das grosserias do ainda presidente Donald Trump - n\'e3o falaram de pol\'edtica, s\'f3 jogaram, o que parece ter sido mais um acerto da assessoria delas, Foi um engajamento natural, org\'e2nico, sem a necessidade de palanques ou discursos. Por aqui, o candidato do PSOL \'e0 prefeitura de S\'e3o Paulo, Guilherme Boulos, tamb\'e9m participou de uma sess\'e3o do jogo, a convite de um grupo de simpatizantes. Acompanhado pelas duas filhas, Boulos consegui uma audi\'eancia de 125 mil pessoas no YouTube, bem menor do que as deputadas americanas, mas ainda assim o equivalente a um est\'e1dio de futebol lotado e com gente do lado de fora, O jogo da politica parece estar mudando, se me permitem o trocadilho.\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf8 	[VINHETA DE PASSAGEM - Ou usa o audio do jogo \cf9 - https://youtu.be/o7oKN3IkO4M\cf8 ]\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f0\b \cf0 LEITURA EXTRA\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\f1\b0 \cf0 Como acontece toda semana, v\'e1rios links que n\'e3o deu tempo de comentar no epis\'f3dio de hoje.\
\
Tem a entrevista com a ex-jogadora de v\'f4lei Isabel falando sobre o julgamento do sua filha, Carol, que recebeu uma advert\'eancia da CBV pro ter gritado Fora Bolsonaro numa entrevista oficial p\'f3s jogo. Enquanto a dupla masculina que mandou um 17 as v\'e9speras da elei\'e7\'e3o ficou de Buenos. Fazendo uma dobradinha do assunto, tem um \'f3timo perfil do NYT do jogador de futebol alem\'e3o Ozil, que est\'e1 enfrentando uma geladeira no seu clube, o Arsenal, ap\'f3s ter desagradado do governo chin\'eas ao criticar pelo tratamento dado a minoria mu\'e7ulmana Uighur. \
\
Tem tamb\'e9m uma mat\'e9ria do Clarin falando dos motivos para invejar o Uruguai e outra da CNN falando sobre o prebisicito chileno que engavetou a constitui\'e7\'e3o elaborada durante a ditadura de Pinochet. Grande vit\'f3ria, mas caraca, como demorou n\'e9?\
\
Pra fechar, tem mat\'e9ria sobre o IPO da blogueira italiana Chiara Ferragni, os movimentos da Impossible Foods para criar um leite a base de plantas e outra sobre Melibio desenvolvendo um substituto para o mel e um guia da Wired sobre como diminuir seus tra\'e7os online, com dicas como limitar o tempo que seus tweets ficam p\'fablicos.\
\
	[VINHETA DE PASSAGEM]\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f0\b DICAS
\f1\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.\

\f0\b \
Borat e Giuliani\
\

\f1\b0 \cf8 	https://youtu.be/k1F0CgjMbQ0\cf0 \
\
Mais um filme do Borat chegou para revelar o lado mais rid\'edculo e nauseante dos Estados Unidos. \
\
O comediante ingl\'eas Sacha Baron Cohen est\'e1novamente na pele do rep\'f3rter Borat Sagydiev, do Cazaquist\'e3o, mesmo personagem da estreia, em 2006.\
\
Fita de cinema seguinte, que o nome do filme, mergulha novamente nas entranhas dos EUA, dessa vez sob o comando de Donald Trump.\
\
O filme estreou no Amazon Prime e colocou o ex-prefeito de Nova York e advogado de Trump, Rudy Giuliani, realmente em maus len\'e7\'f3is. Ele \'e9 entrevistado pela filha de Borat, vivida pela atriz Maria Bakalova, no papel de uma jovem rep\'f3rter conservadora, Giuliani aceita tomar um drink com ela no hotel, pensando que estava ganhando um tremendo mole, coloca a m\'e3o nas costas da rep\'f3rter e depois deita na cama, bisonhamente, tocando as genitais enquanto tira o microfone lapela. Nesse momento, Borat aparece de surpresa e grita para Giuliani que a garota em 15 anos e \'e9 velha demais para ele.\
\
No twitter, depois que o caso ganhou repercuss\'e3o, Giuliani negou que tivesse qualquer inten\'e7\'e3o sexual com a rep\'f3rter e garantiu que estava apenas tirando o microfone...deitado na cama...num quarto de hotel...acompanhado por uma mulher que mal conhecia.\
\
T\'e1 bom.\
\

\f0\b Retrato Narrado
\f1\b0 \
\
	\cf8 Audio\
\
	https://open.spotify.com/episode/6jNhQBYKEvLrDEH3tlk6gh?si=h7kMgET0TRWm-pEygOwysQ\
\
	https://piaui.folha.uol.com.br/387907-2/\cf0 \
\
Confesso que tava me dando uma pregui\'e7a danada de ouvir o podcast Retrato Narrado sobre o Bolsonaro, prq, n\'e9, aja saco. Mas olha, \'e9 imperd\'edvel, viu. D\'e1 pra entender de onde veio esse coice que nos atingiu (com trocadilho, por favor).\
\
O epis\'f3dio quatro, A constru\'e7\'e3o do mito, \'e9 uma baita reportagem sobre o cruzamento entre internet e pol\'edtica no Brasil, falando da assen\'e7\'e3o das redes sociais como campo de disputa pol\'edtica e de mais um tanto de assuntos que falo por aqui. Quase n\'e3o se fala de Bolsonaro nesse epis\'f3dio. \
\
Mas eu recomendo ouvir a s\'e9rie toda, que \'e9 aprentado pela Carol Pires e produzida pela Radio Novelo da grande Paula Scarpin, que j\'e1 participou aqui do RESUMIDO. \'c9 bem curta, tem seis epis\'f3dios e essa semana sai o quinto. Curioso pra saber quem vai ser o pr\'f3ximo personagem.\
\

\f0\b Carne Doce
\f1\b0 \
\
\cf8 	https://youtu.be/pcy4-B6tvIo\
\
	[INSERIR AUDIO como BG e deixar como trilha pro encerramento]\
\cf0 \
O quarto disco dos goianos do Carne Doce, o The XX que deu certo, saiu e eu s\'f3 soube agora. Uma maravilha um disco chegar pelos caminhos naturais sem ser empurrado por algoritmos. Foi dicas de amigo mesmo. Sou f\'e3 da banda e ele seguem pela mesma onda, misturando samba com indie com dub, em ondas viajantes e contemplativas, sempre minimalista. Belezura de disco que segue as boas pistas que os singles j\'e1 tinham deixado.\
\
Essa m\'fasica \'e9 Hater e vai estar na playlist RESUMIDO Tracks. Se quiser conferir, \'e9 s\'f3 visitar o www.resumido.cc que vai estar l\'e1, junto com todos os links comentados no epis\'f3dio se voc\'ea quiser se aprofundar em algum assunto.\
\
E vou mandar tamb\'e9m o link pelo WhatsApp e Telegram do RESUMIDO. Na semana passada eu esqueci completamente de enviar porque estava bem enrolado fechando a edi\'e7\'e3o especial da Wired no Brasil. Ali\'e1s, algu\'e9m a\'ed falou sorteio de Wired? Bom, aguarde.\
\
Se voc\'ea quiser receber o link da playlist al\'e9m de conte\'fado extra, \'e9 s\'f3 mandar um oi pelo zap e telegrama para \
\

\f2 \cf10 \expnd0\expndtw0\kerning0
21. 97 969 58 48\
\
Que te coloco na lista de transmiss\'e3o.
\f1 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f3\b \cf10 \expnd0\expndtw0\kerning0
ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs26 \
\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs34 \cf10 Aquele abra\'e7o pro meu parceiro de roteiro Calbuque e pro editor de \'e1udio Hugo Rocha.\
\
Eu sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs26 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf10 \
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\f2\fs34 \cf10 [VINHETA ENCERRAMENTO]\
\uc0\u8232 }