{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #147 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Influ\'eancia digital
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No *RESUMIDO* #147: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
exposi\'e7\'e3o infantil na rede, o plano da China para internet, o estrago do vi\'e9s algor\'edtmico, as consequ\'eancias das escolhas das intelig\'eancias artificiais, os preju\'edzos da digitaliza\'e7\'e3o da nossa sa\'fade e muito mais!
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 https://resumido.cc/podcasts/influencia-digital\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #147\'a0 \'97 Influ\'eancia digital
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 19 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 147: exposi\'e7\'e3o infantil na rede, o plano da China para internet, o estrago do vi\'e9s algor\'edtmico, as consequ\'eancias das escolhas das intelig\'eancias artificiais, os preju\'edzos da digitaliza\'e7\'e3o da nossa sa\'fade e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Estou de volta para quarta temporada do RESUMIDO! Olha, n\'e3o achei que fosse t\'e3o longe e tamb\'e9m n\'e3o sei o qu\'e3o longe vai hahaha!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Que coisa boa \'e9 tirar f\'e9rias, n\'e9! Pena que eu n\'e3o tirei, hahaha! Mas descansei muito por sete dias e foi bom demais. Estou com um projeto de game, alguma hora vou falar mais disso por aqui ou no Twitter, acho, mas al\'e9m disso, deixar todas as entrevistas programadas tamb\'e9m d\'e1 uma trabalheira e por isso deixo tamb\'e9m o meu muito obrigado para o Instituto Vero que tem sido um grande parceiro e apoiando demais a produ\'e7\'e3o do RESUMIDO.\u8232 \u8232 Se voc\'ea n\'e3o ouviu os epis\'f3dios porque tamb\'e9m estava curtindo o recesso ou porque olha um epis\'f3dio do RESUMIDO Entrevista e fica com pregui\'e7a de escutar o programa num formato diferente, n\'e3o deixe de conferir os papos porque foram temas muito importantes para esse 2022 que se inicia. Falei sobre bots e elei\'e7\'f5es\'a0 com o Caio Machado, economia do criador com a Nilce Moretto, blockchain e web3 com o Gabriel Aleixo e sobre intelig\'eancia artificial com a Sandra \'c1vila.\u8232 \u8232 Aproveitando que \'e9 o primeiro epis\'f3dio do ano, quero aproveitar pra dizer que por conta do game que estou desenvolvendo, o tempo anda muito curto, ent\'e3o esse ano \'e9 bem capaz de n\'e3o conseguir gravar algumas semanas, entregar epis\'f3dios mais curtos ou at\'e9 experimentar com o formato na busca de tornar o processo de produ\'e7\'e3o mais simples, porque apesar de n\'e3o parecer, esse podcast d\'e1 um trabalho danado pra fazer!\u8232 \u8232 E se voc\'ea gosta desse podcast, comece o ano seguindo, curtindo, dando cinco estrelinhas para o RESUMIDO na plataforma que voc\'ea estiver escutando agora. Lembrando que agora, assim como a Apple Podcasts, o Spotify tamb\'e9m permite deixar estrelinhas e a m\'e9dia de 4.9! Considere tamb\'e9m participar da campanha de financiamento coletivo e fa\'e7a uma assinatura no catarse.me/resumido ou participe mensalmente do Dia do Pix colabrando atrav\'e9s do email {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:brunonatal@resumido.cc"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 brunonatal@resumido.cc}}\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/XqZsoesa55w"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Baby Shark Dance | #babyshark Most Viewed Video | Animal Songs | PINKFONG Songs for Children}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 2022 j\'e1 come\'e7a com um grande marco. Em 2019, no epis\'f3dio #29, falei sobre o ininterrupto sucesso do hit Baby Shark, lan\'e7ado em 2015. Todo mundo que convive com crian\'e7a j\'e1 deve ter ouvido essa m\'fasica, teve par\'f3dia, pessoal fez at\'e9 a vers\'e3o funk. Segundo o Gizmodo, Baby Shark se tornou o primeiro v\'eddeo na hist\'f3ria a ultrapassar os 10 bilh\'f5es de visualiza\'e7\'f5es e agora \'e9 o mais visto na hist\'f3ria do YouTube. E isso diz muito sobre o pode do conte\'fado infantil nas m\'eddias digitais, porque qualquer sucesso \'e9 elevado \'e0 en\'e9sima pot\'eancia, j\'e1 que crian\'e7a adora repetir as coisas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ZPD7AIOS7fY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 MELHORES TIK TOK DA ALICE}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em crian\'e7a, voc\'ea j\'e1 viu a Alice, n\'e9, uma beb\'ea de dois anos que ficou famosa no TikTok por conseguir falar palavras dif\'edceis? Recentemente, ela fez um comercial de fim de ano de um banco, junto com a Fernanda Montenegro, virou uma das propagandas mais assistidas do ano\'a0 e acabou rendendo memes e mais memes usando a imagem da crian\'e7a.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=gdFa1eKhVuQ&ab_channel=iG"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 M\'e3e da beb\'ea Alice pede "bom senso" com utiliza\'e7\'e3o da imagem da filha em memes}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A m\'e3e dela foi \'e0s redes sociais reclamar do uso indiscriminado da imagem da filha. Ela disse que j\'e1 vem recebendo memes h\'e1 algum tempo, alguns sendo inofensivos, mas alguns outros tem conte\'fado pol\'edtico e religioso. Al\'e9m disso, outras empresas tamb\'e9m vinham usando a imagem da Alice, sem autoriza\'e7\'e3o da fam\'edlia. No v\'eddeo a m\'e3e pede bom senso e tamb\'e9m ajuda para que parem com esses memes. Ela est\'e1 correta quando pede \'e0s pessoas cuidado com a imagem de uma crian\'e7a, mas\'85 N\'e3o foi ela quem criou uma conta p\'fablica no TikTok para publicar v\'eddeos da filha, angariando milh\'f5es de seguidores e monetizando a imagem da menina? Internet n\'e3o \'e9 lugar de crian\'e7a justamente porque n\'e3o tem como se controlar o que \'e9 feito com o que \'e9 publicado online. Infelizmente, essa fam\'edlia est\'e1 aprendendo da pior maneira e a Alice provavelmente nunca vai conseguir se livrar dessa fama. Nada disso precisa acontecer com seu filho ou filha, ainda mais sem ganhar nada pra isso, ent\'e3o vale sempre refletir muito antes de postar conte\'fado com crian\'e7a por a\'ed.\uc0\u8232 \u8232 A China est\'e1 firme no combate aos algoritmos e a partir de mar\'e7o vai lan\'e7ar uma s\'e9rie de novas regras para tentar diminuir a influ\'eancia deles sobre o comportamento dos usu\'e1rios. Por exemplo, aplicativos que possuem recomenda\'e7\'f5es personalizadas como \'93leia a seguir\'94 ou "assista a seguir\'94 v\'e3o ficar proibidos de utilizar essa fun\'e7\'e3o, j\'e1 que isso seria uma forma de manipular os usu\'e1rios. Al\'e9m disso, para conter a desinforma\'e7\'e3o, a China vai transferir para as plataformas a responsabilidade de garantir que nada falso ou n\'e3o aprovado seja disseminado. O objetivo das medidas \'e9 conter as tens\'f5es sociais e, l\'f3gico, a dissemina\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es n\'e3o aprovadas pelo governo.\'a0 A quest\'e3o ent\'e3o \'e9 o que o governo chin\'eas considera desinforma\'e7\'e3o muitas vezes \'e9 a verdade, dando mais uma prova de que o debate sobre regula\'e7\'e3o do conte\'fado das plataforma n\'e3o \'e9 nem um pouco simples.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A influ\'eancia no nosso comportamento \'e9 tanta e t\'e3o imediata que o TikTok vai lan\'e7ar um novo servi\'e7o: o TikTok Kitchens. Com a participa\'e7\'e3o de 300 estabelecimentos nos EUA, o objetivo do app \'e9 que os restaurantes comecem a produzir e vender as comidas que est\'e3o fazendo sucesso no app e os autores das receitas receber\'e3o uma comiss\'e3o das vendas. O TikTok Kitchens vai oferecer treinamento, embalagens e, claro, as receitas para que os restaurantes possam produzir as refei\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E segundo o The New York Times, o governo chin\'ea est\'e1 pagando influenciadores estrangeiros para espalhar mensagens pr\'f3-Pequim ao redor do mundo. As ag\'eancias de not\'edcias estatais e os governos locais organizam e financiam viagens de influenciadores para que eles criem v\'eddeos de turismo, falando sobre comidas e mostrando locais ex\'f3ticos e assim ajudar a vender uma imagem mais\'85 amena da realidade chinesa. Os influenciadores dizem que n\'e3o se veem sendo usados como m\'e1quinas de propaganda.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas \'e9 dif\'edcil acreditar nisso quando a propaganda \'e9 uma pe\'e7a central do governo chin\'eas.\'a0 A Fast Company relata o verdadeiro campo de batalha que \'e9 a Wikipedia chinesa. Segundo a Wikimedia Foundation, editores veteranos chineses estavam enviesando o conte\'fado da wikipedia para o ponto de vista pr\'f3-Pequim e os volunt\'e1rios chineses que editam os verbetes come\'e7aram a sofrer repress\'e3o e amea\'e7as do governo, al\'e9m de agentes oficiais constantemente editarem os verbetes para alinhar com o discurso estatal. Esse tipo de controle \'e9 um grande alerta para internet aberta, cada vez mais escanteada em prol de uma internet plataformizada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Em 2018, na cidade de Plainfield, nos EUA, a pol\'edcia come\'e7ou a usar o software PredPol, que se dizia livre de qualquer vi\'e9s preconceituoso, para prever onde os crimes iriam ocorrer. A The Markup e Gizmodo analisaram o aplicativo e seus padr\'f5es e revelaram, como era de se esperar, o racismo enraizado no seu algoritmo. Em um bairro com quase toda a popula\'e7\'e3o de brancos, o app previu que haveria apenas 11 crimes, enquanto em um bairro de maioria negra e latina, previu 1940 crimes. O mesmo aconteceu em outras cidades, como Los Angeles e Orange County. Os criadores da PredPol j\'e1 sabiam que o algoritmo apontava \'edndices de crimes 400% mais altos em bairros negros e latinos 400%, perpetuando o racismo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Aqui no Brasil, segundo o jornal Not\'edcia Preta, a foto do ator Michael B. Jordan, estrela de filmes como Creed e Pantera Negra, foi inclu\'edda por um sistema de reconhecimento facial como sendo a de um dos participantes de uma chacina que ocorreu em outubro de 2020, no Cear\'e1. Isso mostra a fragilidade desse tipo de tecnologia e mostra como os negros s\'e3o mais prejudicados nesse processo justamente pelo vi\'e9s presente no c\'f3digo do programa. \'c9 como se o software tivesse que encontrar um culpado e esse culpado tivesse que ser negro, porque \'e9 o que as estat\'edsticas embarcadas dizem, ent\'e3o qualquer um serve, at\'e9 o Michael B Jordan, porque o programa n\'e3o sabe que ele \'e9 famos ou mesmo americano, ent\'e3o se a foto est\'e1 na base de dados, pode acusar ele mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Os aparelhos eletr\'f4nicos est\'e3o cada vez mais grudados na gente e a biotecnologia j\'e1 faz parte da nossa vida. Equipamentos como o Apple Watch enviam informa\'e7\'e3o constantemente sobre dados relacionados \'e0 sa\'fade de quem usa e algumas pesquisas j\'e1 mostram os efeitos negativos dessas tecnologias para nosso desempenho neurocognitivo. Quem usa esse tipo de aparelho se sente muito mais desconfort\'e1vel e incomodada quando h\'e1 uma mudan\'e7a para pior nos seus indicativos de sa\'fade. Um exemplo \'e9 a youtuber fitness Ali Spagnola que fala que, mesmo acordando se sentindo bem, quando olha o Apple Watch e v\'ea que sua sa\'fade n\'e3o est\'e1 muito boa, come\'e7a a se sentir mal e triste. \'c9 o efeito nocebo, o oposto do placebo, que faz com que ao receber informa\'e7\'f5es negativas sobre nossa sa\'fade, realmente fiquemos doentes.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Europa, produtos, denominados Energy Armor, que dizem \'93proteger\'94 as pessoas dos supostos malef\'edcios causados pela frequ\'eancia 5G fazem sucesso gra\'e7as a teorias da conspira\'e7\'e3o mirabolantes. Segundo a BBC, as autoridades holandesas emitiram um alerta dizendo que, na verdade, s\'e3o esses produtos anti 5G que emitem radia\'e7\'f5es nocivas \'e0 sa\'fade. Alguns desses produtos chegam a custar mais de 339 libras e tem at\'e9 vers\'f5es feitas especialmente para crian\'e7as.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 Quem est\'e1 preocupado com as interfer\'eancias 5G, nesse caso com fundamento, s\'e3o as empresas de avia\'e7\'e3o, j\'e1 que a frequ\'eancia pode interferir com instrumentos como alt\'edmetros e outros sensores. Uma carta assinada pelos presidentes das maiores empresas de avia\'e7\'e3o dos EUA e enviada para o congresso pelo grupo lobista Airlines for America, pede que o governo n\'e3o libere a frequ\'eancia 5G perto de aeroportos antes de uma ampla discuss\'e3o com o setor.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4AbE70ADkDc"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Mom: Amazon Alexa encouraged 10-year-old to try TikTok challenge}}
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 O 5G \'e9 que vai possibilitar a Internet das Coisas funcionar, conectando quase tudo que existe a internet, algo que est\'e1 longe de ser trivial. A BBC conta que a Amazon lan\'e7ou uma nova atualiza\'e7\'e3o no sistema operacional da da Alexa ap\'f3s um novo esc\'e2ndalo. Uma menina de 10 anos pediu \'e0 Alexa um desafio e a da assistente virtual foi a de conectar um carregador de telefone numa tomada sem inserir completamente, s\'f3 at\'e9 a metade, e em seguida tocar os pinos expostos com uma moeda. Nem precisa dizer que o resultado disso \'e9 um curto circuito e um choque el\'e9trico. Seguindo os algoritmos de recomenda\'e7\'e3o, a Alexa sugeriu essa sandice porque o desafio fez muito sucesso no TikTok, outro vespeiro de id\'e9ia de gerico. A Amazon informou que j\'e1 corrigiu o erro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos Estados Unidos, as pessoas t\'eam o direito de gravar a pol\'edcia em a\'e7\'e3o \'e9 assim que casos de abuso de poder s\'e3o revelados, normalmente, como foi o caso do assassinato do George Floyd. Nem sei se no Brasil podemos fazer isso, provavelmente sim, mas mesmo podendo, quero ver o que acontece se algu\'e9m resolver exercer esse direito e filmar uma dura numa viela a noite. Ali\'e1s, falando de policiais, dois oficiais de LA foram demitidos ap\'f3s comprovado que eles deixaram de atender um chamado para um roubo para ficar jogando Pokemon Go.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Para tentar evitar que os v\'eddeos registrando abusos sejam publicados, policiais nos EUA est\'e3o usando a lei de direitos autorais. J\'e1 falei sobre isso no epis\'f3dio #100: assim que percebem que est\'e3o sendo gravados, os policiais d\'e3o o play numa m\'fasica pop bem famosa porque assim, na hora que a pessoa for publicar no Youtube, o v\'eddeo \'e9 rejeitado pelo sistema autom\'e1tico de detec\'e7\'e3o de conte\'fado protegido por direitos autorais. Essa t\'e9cnica, chamada de Hack Inteligente, foi criada por Cory Doctorow com o intuito de evitar que v\'eddeos de fascistas sejam publicados, s\'f3 que ele alertou para o potencial abuso do recurso por outros grupos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/cmZmo81Cdcc"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Cop Plays Taylor Swift to Prevent Video Sharing of Him Harassing Protesters}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pois bem, a hist\'f3ria j\'e1 era conhecida, s\'f3 que a The Verge publicou um v\'eddeo em que um policial confessa que est\'e1 colocando uma m\'fasica da Taylor Swift pra tocar exatamente com essa inten\'e7\'e3o, o que configura um crime. Os algoritmos n\'e3o tem nuance e exatamente por esse tipo de coisa que precisam estar sendo constantemente monitorados.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 E nem sou eu que estou dizendo, s\'e3o as pr\'f3prias intelig\'eancias artificiais. A BBC contou que a Oxford Union programou uma IA para palestrar sobre \'e9tica da tecnologia. O resultado foram afirma\'e7\'f5es como "IA nunca ser\'e1 \'e9tica. \'c9 uma ferramenta e, como qualquer ferramenta, \'e9 usada para o bem e para o mal. N\'e3o existe IA boa, nem humanos ruins'''. Al\'e9m disso, a IA tamb\'e9m afirmou que os humanos n\'e3o eram \'93inteligentes o suficiente para tornar a IA \'e9tica ou moral e a \'fanica forma de evitar que essa tecnologia se torne poderosa \'e9 n\'e3o desenvolver IA\'94. Eita.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice cona que diante de uma internet cada vez mais conectada e controlada por grandes empresas, alguns usu\'e1rios est\'e3o come\'e7ando a fazer \'93auto-hospedagem\'94, que seria uma forma de executar seus pr\'f3prios servi\'e7os de internet atrav\'e9s de um hardware pr\'f3prio. Em vez de, por exemplo, usar o Dropbox, eles usam uma alternativa gratuita e de c\'f3digo aberto chamada de Syncthing. A auto-hospedagem seria uma forma de ter mais privacidade e trazer liberdade e empoderamento aos usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O WSJ fala sobre como o blockchain \'e9 a nova \'93menina dos olhos\'94 dos desenvolvedores da internet, incluindo a elite da tecnologia, como o fundador do Twitter, Jack Dorsey, agora totalmente dedicado a sua nova empresa, a Block, focada em solu\'e7\'f5es de pagamento em cripto. A premissa da web3, desenvolvida em blockchain, \'e9\'a0 descentralizar o controle da internet feito por algumas empresas e governos, distribuindo o controle e os ganhos entre os usu\'e1rios.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas um artigo da newsletter Bankless critica as cr\'edticas feitas a web3 justamente por Jack Dorsey. Maximalista de Bitcoin, Jack afirma que uma vis\'e3o ing\'eanua da web3 estaria canalizando todas as propostas de valor para empresas centralizadas e para fundos de investimento do vale do sil\'edcio, deixando quase nada para os investidores de varejo. O artigo argumenta que isso n\'e3o seria poss\'edvel, j\'e1 que s\'f3 os projetos de web3 que colocarem a propriedade nas m\'e3os da comunidade ter\'e3o sucesso e, por isso, Jack estaria com uma vis\'e3o web 2.0 das coisas. E ainda aponta que n\'e3o que as startups de web3 n\'e3o quisessem os investidores de varejo, o problema \'e9 que a legisla\'e7\'e3o dos EUA n\'e3o permite que investidores n\'e3o credenciados invistam em t\'edtulos privados, impedindo muitos da democratiza\'e7\'e3o do investimento proposta pela web3. Certamente ainda vamos falar muito disso durante esse ano.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O podcast mais popular do planeta, o The Joe Rogan Experience, exclusivo do Spotify, finalmente virou alvo dessa nossa intermin\'e1vel campanha contra a desinforma\'e7\'e3o e as not\'edcias falsas. O pol\'eamico Joe Rogan, que j\'e1 sofreu acusa\'e7\'f5es de homofobia, misoginia e racismo - entrevistou, no final do ano passado, Robert Wallace, um m\'e9dico dos EUA, conhecido por disseminar mentiras sobre a vacina contra a Covid.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No epis\'f3dio, Wallace disse que os hospitais dos Estados Unidos ganham dinheiro do governo cada vez que registram uma morte pelo v\'edrus e que os l\'edderes mundiais hipnotizaram as pessoas para que elas acreditassem nas vacinas. Por conta disso e do hist\'f3rico do pr\'f3prio Rogan em disseminar informa\'e7\'f5es falsas durante a pandemia, um grupo de 270 cientistas e profissionais de sa\'fade de todo o pa\'eds encaminhou, semana passada, uma carta aberta ao Spotify, cobrando uma atitude da plataforma em rela\'e7\'e3o ao Joe Rogan Experience e pedindo tamb\'e9m medidas claras contra a desinforma\'e7\'e3o na plataforma. Apesar de j\'e1 ter afirmado que n\'e3o tolera not\'edcias falsas, principalmente contra a sa\'fade p\'fablica, o Spotify n\'e3o respondeu ao abaixo assinado. E o programa com Wallace segue dispon\'edvel, at\'e9 o fechamento desse epis\'f3dio do RESUMIDO.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 Ent\'e3o, a dica, no caso, \'e9: n\'e3o ou\'e7a.\'a0\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na N\'facleo, uma mat\'e9ria sobre o Twitter n\'e3o combater a desinforma\'e7\'e3o sobre COVID-19. \uc0\u8232 \u8232 Nas \'faltimas semanas usu\'e1rios subiram a hashtag #TwitterApoiaFakeNews, uma vez que a plataforma n\'e3o possuia no Brasil uma ferramenta para denunciar not\'edcias falsas relacionadas a COVID, como a dispon\'edvel nos EUA, al\'e9m de n\'e3o remover tweets que questionam a efic\'e1cia da vacina e n\'e3o possuir uma pol\'edtica clara de verifica\'e7\'e3o de perfis. Tem muita gente com selo de verificado disseminando informa\'e7\'f5es falsas. Em resposta, a plataforma falou ter sim uma pol\'edtica de verifica\'e7\'e3o e que j\'e1 reavaliou os erros cometidos (mas, at\'e9 a publica\'e7\'e3o da mat\'e9ria da N\'facleo, muitos perfis apontados como disseminadores de desinforma\'e7\'e3o continuavam como verificados. Como m\'e1gica, alguns dias depois da movimenta\'e7\'e3o dos usu\'e1rios, o bot\'e3o de den\'fancia de not\'edcias falsas foi ativado no Brasil.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Outra not\'edcia boa vinda do Twitter \'e9 que Luciano Hang, mais conhecido como V\'e9io da Havan, teve sua conta suspensa por decis\'e3o judicial. O motivo \'e9 a viola\'e7\'e3o das regras do pr\'f3prio Twitter, propagando viol\'eancia, ass\'e9dio e discurso de \'f3dio.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Twitter tem muito a melhorar ainda. A Anistia Brasil citou uma pesquisa da Anistia Internacional que mostra que a plataforma n\'e3o \'e9 segura para mulheres ou pessoas n\'e3o bin\'e1rias. 40% das internautas que usam a plataforma relatam experi\'eancias de abuso online. Das 22 recomenda\'e7\'f5es feitas pela Anistia para mitigar o problema, o Twitter cumpriu apenas 3 e precisa fazer\'a0 muito mais para combater a viol\'eancia direcionada \'e0s mulheres e pessoas n\'e3o bin\'e1rias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A desinforma\'e7\'e3o vem sendo um problema tamb\'e9m para o YouTube. A Ag\'eancia Lupa, junto com v\'e1rias outras organiza\'e7\'f5es ao redor do mundo, enviou uma carta aberta para a CEO Susan Wojcicki, pedindo maior compromisso no combate \'e0 desinforma\'e7\'e3o, uma atua\'e7\'e3o mais transparente e remo\'e7\'e3o de conte\'fados falsos e que esses esfor\'e7os sejam feitos em todos idiomas, n\'e3o sendo apenas para o conte\'fado em ingl\'eas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Axios conta que tramita na C\'e2mara dos EUA um projeto de lei que ir\'e1 exigir que as plataformas online permitam ao usu\'e1rio optar por n\'e3o ter algoritmos baseados em dados pessoais selecionando o seu conte\'fado. Esse projeto \'e9 bipartid\'e1rio, raridade por l\'e1, o que mostra como a quest\'e3o dos algoritmos est\'e1 inflamada.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em algoritmos, o Instagram prometeu para o primeiro semestre de 2022, novas op\'e7\'f5es de feed, sendo um deles o t\'e3o desejado feed cronol\'f3gico, em que os posts aparecem na ordem em que s\'e3o publicados. Ainda haver\'e1 o feed Home, totalmente baseado em algoritmos e outro de Favoritos, com uma lista de contas de criadores, amigos e familiares que o usu\'e1rio mais interage.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A TAB Uol escreveu sobre os novos pr\'e9dios \'93instagram\'e1veis\'94. apartamentos que est\'e3o sendo criados para jovens \'93em busca de networking\'94, como \'e9 o caso da empresa KASA, que foca em moradores com boa condi\'e7\'e3o financeira. \'c9 uma varia\'e7\'e3o das antigas \'93pens\'f5es\'94, mas que agora s\'e3o chamadas de \'93housing\'94 ou \'93co-living\'94, em ingl\'eas, \'e9 claro. Para atrair ainda o p\'fablico, a empresa contratou influenciadores digitais para explicar como \'e9 morar ali. A parte de co-living \'e9 totalmente decorada para ser instagram\'e1vel.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Essa realidade maquiada \'e9 alvo de uma nova proposta de lei no Reino Unido, chamada de \'93Digitally ALtered Body Image Bill\'94, que vai obrigar que haja uma \'93tag\'94 nas imagens que sejam digitalmente alteradas atrav\'e9s de programas de edi\'e7\'e3o como Photoshop e FaceTune. O objetivo \'e9 combater dist\'farbios alimentares causados pela busca imposs\'edvel por corpos idealizados publicados nas redes sociais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Existe, inclusive, um estudo que diz que o Instagram est\'e1 criando uma \'93padroniza\'e7\'e3o\'94 dos rostos, fazendo com que haja a diminui\'e7\'e3o da singularidade das individualidades. O nome do estudo \'e9 \'93O Instagram est\'e1 padronizando os rostos?\'94 e foi realizado por Camila Cintra, no site da Esta\'e7\'e3o das Letras e Cores, vou botar o link no site do RESUMIDO.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nos Estados Unidos, uma a\'e7\'e3o da Federal Trade Commission (FTC) pode obrigar a Meta a vender tanto o Instagram quanto o WhatsApp, informa o TecnoBlog. Segundo a investiga\'e7\'e3o, o Meta usou tanto o Instagram quanto o Whatsapp para assegurar sua posi\'e7\'e3o dominante no mercado das redes sociais, o que violaria as leis antitruste dos EUA. A Meta afirma que est\'e3o confiantes e que as evid\'eancias v\'e3o mostrar a fragilidade das acusa\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Pensando em como dominar o futuro, a Meta abriu acesso privado \'e0 sua plataforma social de VR, a Horizon Worlds. Essa \'e9 a primeira tentativa de lan\'e7ar algo que se assemelha \'e0 vis\'e3o do metaverso do Mark Zuckerberg. \'c9 uma plataforma para jogos multiplayer, uma mistura de Roblox com o mundo OASIS dol livro que virou filme "Jogador N\'famero 1", segundo a The Verge.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O VR mal chegou e j\'e1 est\'e1 causando problemas, especialmente para as mulheres. O The Guardian fez uma reportagem sobre ass\'e9dio e abuso dentro desses mundos virtuais e questiona se \'93estamos condenados a construir mundos virtuais t\'e3o hostis \'e0s mulheres quanto o mundo real\'94. Dentro do metaverso, tudo parece realidade, ent\'e3o todos os tipos de viol\'eancia, como estupro e agress\'e3o sexual que uma mulher sofrer, causa traumas como algo acontecido no mundo f\'edsico. Pra tentar minimizar esses ataquees, desenvolvedores do QuiVR criaram um \'93bolha pessoal\'94, que evita que o assediador se aproxime.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E em mais um cap\'edtulo da volta dos que n\'e3o forma, O Uber Eats acabou. Algu\'e9m usou isso alguma vez? O timing \'e9 suspeito. Segundo a UOL, o an\'fancio do fim ocorreu um dia ap\'f3s a sa\'e7\'e3o de uma lei que obriga os aplicativos de delivery a pagar aux\'edlio aos entregadores em caso de acidentes e de infec\'e7\'e3o por COVID-19. Desde 2020, a empresa j\'e1 fechou opera\'e7\'f5es em pa\'edses como \'cdndia, Egito, Ar\'e1bia Saudita, Uruguai, Argentina, entre outros, quase sempre em resposta a regula\'e7\'f5es.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Nucleo Jornalismo conta como a Secretaria Especial de Comunica\'e7\'e3o Social do Governo Federal (SECOM) ocultou do Portal da Transpar\'eancia cerca de 2,7 milh\'f5es de reais gastos em publicidade e impulsionamento no Twitter. Para evitar a fiscaliza\'e7\'e3o, o \'f3rg\'e3o usou ag\'eancias terceirizadas como intermedi\'e1rias.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se o assunto \'e9 pol\'edtica, imposs\'edvel n\'e3o falar das Elei\'e7\'f5es de 2022 e as urnas eletr\'f4nicas estar\'e3o de cara nova. Produzidas pela Positivo, as urnas prometem ter processadores mais r\'e1pidos, recursos de acessibilidade e bateria de maior dura\'e7\'e3o. Segundo o TSE, a urna \'e9 totalmente customizada para as caracter\'edsticas do povo brasileiro e tem tecnologia 100% nacional.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 J\'e1 a Prefeitura de S\'e3o Paulo se juntou \'e0 Funda\'e7\'e3o Lemann para executar o Programa de Conectividade de Escolas. A proposta \'e9 que, at\'e9 2023, o governo forne\'e7a internet com qualidade para todos os alunos, algo que j\'e1 deveria acontecer h\'e1 muito tempo e n\'e3o deveria depender da boa vontade da iniciativa privada. Inclus\'e3o digital \'e9 prioridade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - NewsBTC - Os NFTs matar\'e3o a arte tradicional? O famoso colecionador Cozomo de' Medici defende seu ponto de vista
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Foreign Policy - Como acabar com a ocupa\'e7\'e3o digital de Israel. Os executivos do Vale do Sil\'edcio devem reconhecer o estado palestino de acordo com as normas da ONU
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0 MIT Tech - Os terapeutas que usam IA para melhorar a terapia
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - Rest of World - Como Shein venceu a Amazon em seu pr\'f3prio jogo \'96 e reinventou o fast fashion
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE LER, VER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Station Eleven
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl331\partightenfactor0

\f3 \cf2 	
\f4 \

\f3 	
\fs32 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/RaAG-SwEa7k
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Baseado no livro hom\'f4nimo, a s\'e9rie Station Eleven, da HBO Max, tem sido muito comentada. Num futuro p\'f3s apocal\'edptico em que uma gripe misteriosa devastou a humanidade, grupos de pessoas buscam reconstruir e se adaptar a esse novo mundo, sem eletricidade e outras facilidades da vida moderna, enquanto tentam conviver. A trama se passa em diferentes linhas de tempo, o que levou a compara\'e7\'f5es com Lost, o clima tem um pouco a ver mesmo.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Euphoria
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 https://youtu.be/JdwZwrs8Qt0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Tamb\'e9m na HBO Max, que tem estado quil\'f4metros a frente da concorr\'eancia, porque, al\'edas, diga-se, t\'e1 cada vez mais dif\'edcil encontrar coisa boa no Netflix, s\'e3o 10 bombas para cada 15 filmes muito ruins, estreou a segunda temporada de Euphoria. A s\'e9rie acompanha um grupo de jovens estudantes e suas experi\'eancias de identidade, sexo, drogas, trauma, amizade e tudo mais que faz a adolesc\'eancia esse per\'edodo de vida memor\'e1vel. Muito bem dirigida, trilha sempre certeira, \'e9 uma janela pras quest\'f5es da juventude atual.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Burial
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/4KEa4I775ug"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Burial - ANTIDAWN EP}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem sai das sombras - ou melhor, segue se movendo entre elas - \'e9 Burial, o recluso produtor ingl\'eas, que sacudiu as estruturas do dubstep - lembra do dubstep? - com o \'e1lbum \'93Untrue\'94, de 2007, que o \'93Pitchfork\'94 chamou, com algum exagero, de \'93melhor disco de m\'fasica eletr\'f4nica do s\'e9culo\'94. Sempre ligado \'e0 gravadora Hyperdub, ele reaparece com \'93Antidawn\'94, um EP de cinco faixas - que passam dos 40 minutos, t\'e1 mais pra um disco cheio - com o mesmo clima cinematogr\'e1fico e algo dist\'f3pico de seus trabalhos anteriores. Sem nenhum tipo de batida ou percuss\'e3o, s\'f3 com ru\'eddos e vozes distantes, o disco parece - segundo alguns cr\'edticos - um passeio por um game de horror dos anos 90, como \'93Silent hill\'94 e \'93Resident evil\'94, com todo aquele clima enevoado e misterioso. Ser\'e1 que j\'e1 temos o anti-disco do ver\'e3o?
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo dos riscos da exposi\'e7\'e3o infantil na rede, da vis\'e3o chinesa para o futuro da internet e de como o vi\'e9s das intelig\'eancia artificiais tem efeitos reais. Soube tamb\'e9m que a digitaliza\'e7\'e3o da nossa sa\'fade pode ser prejudicial, que as grandes plataformas est\'e3o mira por conta dos seus algoritmos e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}