{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
#184\'a0 \'97 Cria\'e7\'e3o artificial
\f1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b0 \cf0 \
No *RESUMIDO* #184: 
\f3 \expnd0\expndtw0\kerning0
conte\'fado criado por intelig\'eancia artificial, TikTok gigante, a import\'e2ncia do funcion\'e1rio satisfeito, armas 3D, a di\'e1spora musical e muito mais!
\f2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
https://resumido.cc/podcasts/criacao-artificial\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #184\'a0 \'97 Cria\'e7\'e3o artificial
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 As intelig\'eancias artificiais j\'e1 s\'e3o capazes de criar textos, fotos e v\'eddeos com extrema qualidade, apontando uma mudan\'e7a aguda no audiovisual e na forma que produziremos conte\'fado daqui pra frente.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O futuro \'e9 sint\'e9tico?
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 ABERTURA
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 25 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 184: conte\'fado criado por intelig\'eancia artificial, TikTok gigante, a import\'e2ncia do funcion\'e1rio satisfeito, armas 3D, a di\'e1spora musical e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas. O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.\uc0\u8232 \u8232 Cora\'e7\'e3o t\'e1 sendo testado esta semana. S\'e1bado meu Meng\'e3o t\'e1 na final de Libertadores, domingo \'e9 dia de tirar o genocida do poder. Energia em cima e pra cima que vem s\'f3 coisa boa!
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \'a0\'a0\'a0\'a0\'a0
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As campanhas de desinforma\'e7\'e3o online t\'eam sido um dos grandes obst\'e1culos para a manuten\'e7\'e3o de democracias em todo o mundo. No Brasi,l depois de todo o caos pol\'edtico e a total subvers\'e3o das regras eleitorais na elei\'e7\'e3o presidencial de 2018 e em todas posteriores, fez com que o TSE buscasse as plataformas de redes sociais para construir o Programa de Enfrentamento \'e0 Desinforma\'e7\'e3o.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/ntBvUGgqNts"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Alexandre de Moraes se re\'fane com representantes de redes sociais}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 H\'e1 quem diga que o programa n\'e3o deu 100% certo, mas certamente avan\'e7amos muito em compara\'e7\'e3o a 2018. Na semana passada o ministro Alexandre de Moraes, atual presidente do TSE, como parte do esfor\'e7o para barrar campanhas de \'f3dio e desinforma\'e7\'e3o, se reuniu com representantes do Facebook, Instagram,\'a0 WhatsApp, Twitter, Tik Tok, Kwai, Linkedin, Google e Youtube para discutir o que foi feito at\'e9 agora e principalmente se preparar para o segundo turno. O Telegram faz parte do programa, mas n\'e3o participou da reuni\'e3o. As empresas se comprometeram a desenvolver filtragens para identificar informa\'e7\'e3o enganosa, remover o conte\'fado que violar as regras e a desenvolver a\'e7\'f5es para levar informa\'e7\'f5es oficiais sobre o processo eleitoral para os usu\'e1rios.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Bom ver essas movimenta\'e7\'f5es, mas o que precisamos mesmo \'e9 de uma legisla\'e7\'e3o clara sobre campanhas digitais, a internet j\'e1 deixou de ser um adendo e \'e9 o principal territ\'f3rio de comunica\'e7\'e3o faz tempo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TSE tamb\'e9m definiu que as plataformas t\'eam duas horas para tirar de circula\'e7\'e3o not\'edcias falsas. Al\'e9m disso, para agilizar o processo, quando uma mesma not\'edcia falsa j\'e1 bloqueada ressurgir em outra plataforma, o conte\'fado precisa ser retirado sem necessidade de um novo processo. A responsabilidade de ordenar a remo\'e7\'e3o \'e9 do presidente do TSE e quem se recusar pode acabar os servi\'e7os suspensos no Brasil.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem n\'e3o gostou nada disso foram os bolsonaristas, que acusaram a medida de censura e tentam transformar o caso em uma esp\'e9cie de bandeira, embora esteja longe de censura. Inclusive \'e9 s\'f3 n\'e3o propagar mentiras que ajuda bastante qualquer post a n\'e3o cair. O tom duro da medida gerou cr\'edticas e o New York Times produziu uma longa mat\'e9ria sobre o tema, fazendo algumas ressalvas. Vale lembrar que essa decis\'e3o foi tomada por unanimidade pelo plen\'e1rio do Tribunal e quem acompanha minimamente a pol\'edtica no Brasil, sabe o qu\'e3o r\'e1pida e eficaz \'e9 a m\'e1quina de desinforma\'e7\'e3o bolsonarista. Medidas que melhorem o tempo de resposta e desacelerem a desinforma\'e7\'e3o s\'e3o muito bem vindas.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se fazer de v\'edtima \'e9 uma especialidade da extrema direita, mesmo sendo eles os maiores causadores de viol\'eancia pol\'edtica. Voc\'ea com certeza soube do que Roberto Jefferson, do PTB, aprontou. Ele teve a pris\'e3o domiciliar revogada pelo Ministro Alexandre de Moraes por ter descumprido seus termos, incluindo n\'e3o se manifestar em redes sociais. Jeferson \'e9 acusado de tumultuar o processo eleitoral e proferir discursos de \'f3dio, al\'e9m de atacar institui\'e7\'f5es democr\'e1ticas. Dessa vez ele n\'e3o ficou s\'f3 no discurso violento, ele disparou um fuzil e lan\'e7ou granadas contra os policiais federais que foram at\'e9 sua casa cumprir um mandado de pris\'e3o e busca e apreens\'e3o e resistiu \'e0 pris\'e3o durante todo o dia. O saldo desse caos foram dois policiais feridos, uma nova ordem de pris\'e3o para o Roberto Jefferson, agora por quadrupla tentativa de homic\'eddio, e uma pris\'e3o pac\'edfica e muito negociada. Inclusive circulou nas redes um v\'eddeo onde um policial conversa amigavelmente e chega a rir do relato de Jefferson sobre todo o acontecimento.\'a0
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/Ai7ST3AjcnY"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 V\'eddeo mostra conversa amistosa de Roberto Jefferson e policial; ex-deputado diz que usou granada}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Fico pensando o que aconteceria se um homem negro morador de uma comunidade resistisse a uma ordem de pris\'e3o disparando tiros de fuzil contra policiais federais. Todo mundo sabe muito bem como isso terminaria.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Esse caso ajuda a ilustrar os principais riscos do discurso bolsonarista, a ideia de persegui\'e7\'e3o levada \'e0s \'faltimas consequ\'eancias, a aus\'eancia de respeito \'e0s institui\'e7\'f5es mesmo aquelas que eles pr\'f3prios defendem (como a pol\'edcia) e principalmente a ideia de autodefesa armada. Agora imagina se todo mundo pudesse imprimir a sua pr\'f3pria arma em casa? Governos no mundo inteiro est\'e3o cada vez mais preocupados com essa nova amea\'e7a ao controle de armas de fogo. Com o aumento do acesso a impressoras 3D e de desenhos t\'e9cnicos para a produ\'e7\'e3o de armas, aumentaram os casos de apreens\'e3o deste tipo de arma. Segundo a Folha, onze das \'faltimas 12 apreens\'f5es desse tipo de arma na Europa envolvem militantes de extrema-direita, mas apesar disso eles n\'e3o s\'e3o os \'fanicos que est\'e3o produzindo armas em casa. Hoje ainda \'e9 imposs\'edvel produzir armas de pl\'e1stico 100% indetect\'e1vel, mas o simples fato de n\'e3o conseguir controlar quantas s\'e3o produzidas j\'e1 \'e9 um risco s\'e9rio.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 No mundo digital a cria\'e7\'e3o est\'e1 bem mais acelerada. A Adobe apresentou uma ferramenta, ainda em desenvolvimento, capaz de compor imagens a partir de outras imagens. Explicando melhor, o Project Clever Composites usa IA para unir da melhor forma duas imagens distintas. Vamos supor que voc\'ea queira juntar uma foto de uma x\'edcara em uma outra de um jardim, a IA vai inserir automaticamente a x\'edcara na escala mais adequada e no melhor local. Al\'e9m de adequar a ilumina\'e7\'e3o, sombras e cores de acordo com a est\'e9tica da primeira imagem. O resultado \'e9 espantoso e incrivelmente realista.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 J\'e1 a Runway criou um editor de imagens, capaz de mudar coisas espec\'edficas em v\'eddeos e fotos utilizando prompts de texto. Basicamente, voc\'ea seleciona uma \'e1rea na imagem e consegue inserir um novo objeto. Imagina que voc\'ea quer inserir um cachorro no lugar de um le\'e3o num v\'eddeo e s\'f3 clicando na imagem e inserindo alguns comandos de texto isso vai acontecer. Vou publicar os tweets com v\'eddeos de exemplo da Project Clever Composites e da Runway no post com todas reportagens comentadas neste epis\'f3dio l\'e1 no www.resumido.cc
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Tamb\'e9m explorando IA, a Omneky \'e9 uma startup que aproveita os modelos DALLE-2 e GPT-3 da OpenAI para gerar artes e textos que podem ser usados \uc0\u8203 \u8203 em an\'fancios para m\'eddias sociais criados automaticamente. E tem tamb\'e9m a Lex, ferramenta desenvolvida pelo fundador do coletivo de newsletter Every que simplesmente termina de escrever textos automaticamente baseado apenas nas primeiras linhas escritas por um humano. A IA capta a inten\'e7\'e3o do texto e d\'e1 sequ\'eancia. Exemplo do texto sobre um retiro de empresa.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://www.youtube.com/shorts/RXnJF1nyjBE
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Principal vertical da ind\'fastria do entretenimento e o \'fanico nativo digital entre eles, os\'a0 games s\'e3o muito lucrativos, mas como acontece em quase todos setores, os trabalhadores s\'e3o sempre os que lucram menos com o trabalho. Segundo o Guardian, os dubladores de franquias de jogos famosos est\'e3o se organizando pedindo melhores pagamentos. O movimento come\'e7ou ap\'f3s a atriz Hellena Taylor,a\'a0 voz original da personagem principal na franquia de jogos Bayonetta, postar uma s\'e9rie de v\'eddeos no Twitter, explicando por que ela n\'e3o continuou seu papel na terceira parte da s\'e9rie. Ela disse que depois de ser convidada a fazer um novo teste para o papel que desempenhou em Bayonetta em 2009 e Bayonetta 2 em 2014, ela recebeu uma taxa fixa de US$ 4.000 pelo trabalho. Os jogos geraram mais de US$ 450 milh\'f5es em receita. \'c9 uma disparidade absurda e n\'e3o \'e9 como se as empresas n\'e3o pudessem pagar mais, j\'e1 que em casos de atores famosos o valor pago \'e9 infinitamente maior. E se engana quem pensa que Taylor \'e9 um caso isolado, j\'e1 que at\'e9 atores premiados pela sua atua\'e7\'e3o ganham um valor bem distante do lucro milion\'e1rio das empresas.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 As grandes empresas de m\'eddia social j\'e1 sabem que o TikTok \'e9 o rival a ser batido, ou imitado, como tem sido mais o caso.Agora isso t\'e1 ainda mais n\'edtido j\'e1 que o TikTok chegou a marca de 1 bilh\'e3o de usu\'e1rios ativos diariamente. Esta marca s\'f3 havia sido atingida por outros quatro aplicativos: Facebook, Instagram, WhatsApp e YouTube.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Essa ascens\'e3o marca uma mudan\'e7a importante: \'e9 a primeira vez que uma plataforma \'93n\'e3o-ocidental\'94 ganha tanto espa\'e7o. Os governos est\'e3o preocupados com, veja s\'f3, o uso dos dados e a privacidade dos usu\'e1rios. A Forbes analisou pelo menos dois casos onde a ByteDance, planejava usar o aplicativo TikTok para monitorar a localiza\'e7\'e3o pessoal de alguns cidad\'e3os americanos espec\'edficos. A porta-voz do TikTok afirmou que dados de localiza\'e7\'e3o s\'e3o rastreados para melhorar a experi\'eancia do usu\'e1rio, basicamente a mesma justificativa usada pela Meta.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O TikTok agora est\'e1 apresentando uma op\'e7\'e3o de conte\'fado voltado somente para adultos. Al\'e9m da restri\'e7\'e3o de idades para quem pode come\'e7ar lives, o aplicativo tamb\'e9m vai permitir que um conte\'fado ao vivo seja limitado para adultos. Ser\'e1 que essa mudan\'e7a \'e9 uma tentativa de deixar o TikTok mais interessante para adultos ou os usu\'e1rios j\'e1 est\'e3o envelhecendo e produzindo outro tipo de conte\'fado? De qualquer forma esse tipo de controle \'e9 sempre bom para evitar que cheguem at\'e9 as crian\'e7as.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O Google tamb\'e9m anunciou uma ferramenta que pode ajudar os pais a controlar o que seus filhos assistem. Agora os usu\'e1rios da plataforma Google TV podem criar listas de reprodu\'e7\'e3o personalizadas diretamente a partir de seus perfis. Basta selecionar o filme ou programa desejado, clicar no bot\'e3o watchlist e selecionar o perfil da crian\'e7a que ter\'e1 acesso ao conte\'fado. T\'e3o b\'e1sico que \'e9 at\'e9 dif\'edcil acreditar que isso s\'f3 est\'e1 sendo lan\'e7ado agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Em busca de receita, a Netflix j\'e1 havia revelado o projeto de planos de assinatura mais baratos subsidiados com publicidade e agora quer arrochar o compartilhamento de contas. A empresa anunciou um novo recurso para a transfer\'eancia de dados de perfil. A empresa quer garantir uma maneira dos usu\'e1rios preservarem seus dados de visualiza\'e7\'e3o e recomenda\'e7\'f5es personalizadas quando houver migra\'e7\'e3o entre contas. Segundo a The Verge, isso j\'e1 seria uma prepara\'e7\'e3o para quando a Netflix proibir o compartilhamento de senhas e usu\'e1rios tenham que assinar com o servi\'e7o individualmente.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 A Uber tamb\'e9m quer faturar com publicidade e vai passar a veicular an\'fancios no app, al\'e9m de enviar\'a0 e-mails patrocinados baseado em geolocaliza\'e7\'e3o. O sistema vai segmentar os an\'fancios a partir dos locais visitados e de destino do usu\'e1rio. Voc\'ea paga para ser transportado e essa informa\'e7\'e3o \'e9 usada para faturar novamente em cima do seu comportamento.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Na Austr\'e1lia uma greve de trabalhadores da Apple animou sindicalistas. Segundo o The New York Times, cerca de 150 trabalhadores paralisaram as atividades depois da interrup\'e7\'e3o das negocia\'e7\'f5es sobre sal\'e1rios e condi\'e7\'f5es de trabalho. O movimento se une \'e0 onda de sindicaliza\'e7\'e3o nos EUA e na Europa.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E\'a0 essa vai pra quem acha que direitos trabalhistas e boas condi\'e7\'f5es de trabalho atrapalham o empres\'e1rio. A Amazon teve um preju\'edzo de US$ 8 bilh\'f5es causado por demiss\'f5es. Segundo um relat\'f3rio da empresa vazado, a Amazon tem dificuldade em manter os funcion\'e1rios. S\'f3 em 2021, um em cada tr\'eas funcion\'e1rios se desligaram da empresa antes dos 90 dias trabalhados. Ainda segundo o relat\'f3rio, o n\'famero de demiss\'f5es volunt\'e1rias \'e9 o dobro das demiss\'f5es involunt\'e1rias.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Por falar em funcion\'e1rios insatisfeitos, a Fast Company fez a seguinte pergunta: o que aconteceria se os principais engenheiros do Twitter deixarem a empresa? A pergunta t\'e1 longe de ser apenas ret\'f3rica, j\'e1 que aparentemente existe uma insatisfa\'e7\'e3o interna dos funcion\'e1rios com a compra do Twitter pelo Elon Musk. Pelo menos 5 engenheiros s\'e3o fundamentais para a empresa e se eles sa\'edrem \'e9 capaz do Twitter colapsar. Vai vendo.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 - Cognizant: Poucas empresas levam a s\'e9rio o metaverso. Grande erro.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 -\'a0 The New York Times: Esgotado em sua marca pessoal. Jovens trabalhadores abra\'e7aram a ideia de construiru uma marca pessoal como uma forma de se adiantarem e conseguir algum poder e seguran\'e7a nas suas carreiras. Mas a estrat\'e9gia tem seus inconvenientes.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Volta pra base
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=J1u2RHXUNNw&ab_channel=ChavosodaUSP"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 VOLTA PRA BASE | EPIS\'d3DIO 1: ESQUERDA, DIREITA E BOLSONARO}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 "Volta pra base" \'e9 uma s\'e9rie de entrevistas produzida pelo estudante de ci\'eancia sociais Thiago Torres, conhecido online como Chavoso da USP, para, como \'e9 dito logo no in\'edcio do primeiro epis\'f3dio, dar espa\'e7o a quem nunca \'e9 ouvido e ensinar a quem sempre falou a aprender a ouvir.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 The Beat Diaspora
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/K_id8OYzOU8"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 The Beat Diaspora - Trailer Oficial}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 The Beat Diaspora \'e9 uma s\'e9rie documental original do YouTube que fala da di\'e1spora africana da perspectiva da m\'fasica eletr\'f4nica perif\'e9rica e mostrando como a m\'fasica \'e9 uma plataforma de transforma\'e7\'e3o social poderosa. Com curadoria dos grandes Chicodub, meu parceiro no Dub Echoes, e Dago Donato, a s\'e9rie visita S\'e3o Paulo pra falar de funk paulista, mostra o brega funk do Recife, o reggaeton de San Juan em Porto Rico, o dancehall jamaicano de Kingston, a Bahia eletr\'f4nica em Salvador e o afrobeats em Lagos, na Nig\'e9ria. O primeiro epis\'f3dio estreou dia 25 de outubro e a cada semana sai mais um.
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 Planet Hempa
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/0tiHT3CK7GE"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Planet Hemp feat.  Black Alien - O RITMO E A RAIVA (Visualizer)}}
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Escrever texto aqui
\f4\fs24 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que intelig\'eancias artificiais est\'e3o criando imagens e textos, que armas impressas s\'e3o um perigo real, que o TikTok est\'e1 gigante, que ter funcion\'e1rios insatisfeitos custa caro e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 semana de elei\'e7\'f5es, conte\'fado criado por intelig\'eancia artificial, TikTok gigante, a import\'e2ncia do funcion\'e1rio satisfeito, a di\'e1spora musical e muito mais!
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Se voc\'ea gosta do RESUMIDO, recomende pra gente, \'e9 muito importante e ajuda demais e n\'e3o deixe de curtir, assinar, seguir, dar 5 estrelinhas e uma resenha na plataforma que voc\'ea estiver escutando este epis\'f3dio agora.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 \'c9 produzido e apresentado por mim, Bruno Natal\uc0\u8232 O roteiro \'e9 escrito por mim e pelo Agenor Neto
\f4\fs24 \

\f3\fs32 com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pelo Lucas Vasconcellos, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\

\f3\fs32 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\
\

\f3\fs32 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf0 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
}