{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf0 #148 \'97 
\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ironia venenosa e o c\'e9u azul
\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f2\b0 \
No RESUMIDO #148: 
\f3 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
c\'e9u azul na China, assalto no TikTok, Casimiro com Neymar, o ressurgimento do Tumblr e muito mais.
\f2 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 :\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 https://resumido.cc/podcasts/ironia-venenosa-e-o-ceu-azul\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #148\'a0 \'97 Ironia venenosa e o c\'e9u azul
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 ABERTURA
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 26 de janeiro e no RESUMIDO n\'famero 148: c\'e9u azul na China, assalto no TikTok, Casimiro com Neymar, o ressurgimento do Tumblr e muito mais.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 INTRO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas, seguindo em primeiro lugar na Apple Podcasts.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nessa linda manh\'e3 de quarta estou finalmente indo levar o meu filho pra vacinar! Que maravilha! Ele estava super ansioso vendo todos vacinados e ele n\'e3o. Vai ser fundamental pra uma volta as aulas tranquilo. Vacine seu filho, filha, incentive que as crian\'e7as da sua fam\'edlia, dos amigos sejam vacinadas.\uc0\u8232 \u8232 Se estiver com receito, tudo bem, \'e9 justo, \'e9 muita novidade e a OMS n\'e3o est\'e1 exatamente fazendo um trabalho exemplar no que se refere a comunica\'e7\'e3o. Pesquise, se informe e vacine-se! Sem esse papo de Omicron \'e9 suave, prq ela s\'f3 \'e9 suave pros vacinados com duas doses e provavelmente o coronav\'edrus s\'f3 se manter\'e1 assim se todos se vacinarem com a dose de refor\'e7o.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Voc\'ea j\'e1 ouviu falar em envenenamento por ironia venosa? Se bem que quase toda ironia tem uma dose de veneno, n\'e9. Em 2018 o NYT falou de um fen\'f4meno espec\'edfico que teria surgido junto com a ascens\'e3o dos memes. Os memes serviriam como um ve\'edculo que leva as pessoas a deslizar, bem devagar, at\'e9 o extremismo. O relata o caso de um jovem que come\'e7ou a mandar memes racistas para seus amigos s\'f3 para provocar. Com o tempo, esse \'f3dio come\'e7ou a se tornar parte dele, ele e seus amigos come\'e7aram a se tornar racistas. Um tempo depois, ele foi capturado pela pol\'edcia por estar planejando incendiar uma casa de refugiados. N\'e3o \'e9 o caso dos memes terem transformado ele num racista, mas sim terem sido um facilitador pra ele externar esse \'f3dio. N\'e3o por acaso, grupos extremistas adoram usar memes como forma de divulgar seus ideais. Por isso, muita aten\'e7\'e3o com o que voc\'ea envia ou recebe, porque esse papo de "foi s\'f3 uma brincadeira" n\'e3o cola mais faz tempo. E n\'e3o \'e9 s\'f3 em casos de \'f3dio que a Ironia Venenosa se faz presente, \'e9 s\'f3 entrar no Twitter para ver todo tipo de pilha e provoca\'e7\'e3o que na realidade s\'e3o uma forma de propagar umas ideias tem toscas. N\'e3o tem muito gancho pra eu estar falando desse texto de 2018 n\'e3o, s\'f3 compartilhando um papo que tive com um amigo esses dias.
\f4\fs24 \

\f3\fs32 \uc0\u8232 J\'e1 falei por aqui algumas vezes da import\'e2ncia de se diferenciar jornalismo, jornalista, imprensa de empres\'e1rios e ve\'edculos de comunica\'e7\'e3o. Tem muito jornalista s\'e9rio trabalhando em quase todos grandes ve\'edculos, apesar das linhas editoriais question\'e1veis de alguns.\u8232 \u8232 E \'e9 desses colegas que estou falando quando 186 profissionais que trabalham na Folha de S\'e3o Paulo assinaram uma carta contra os conte\'fados racistas publicados pelo jornal, incluindo claro, o artigo de um sujeito que n\'e3o merece ter o nome propagado aqui, com o t\'edtulo \'93racismo de negros contra brancos ganha for\'e7a como identitarismo\'94, que bosteja sobre racismo reverso, algo que nem sequer existe. O objetivo da carta \'e9 uma reavalia\'e7\'e3o sobre como os temas s\'e3o abordados na Folha. O diretor de Reda\'e7\'e3o da Folha respondeu e afirmou que a carta erra, \'e9 parcial e faz acusa\'e7\'f5es sem fundamento. Esse \'e9 outro que ap\'f3s aparecer como correspondente de guerra, se mostrou um baita de um equivocado. Tipo aquele outro l\'e1, que apresentou a primeira fase daquele programa que tamb\'e9m n\'e3o vale a pena mencionar.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 V\'eddeos do TikTok que enviei por Whatsapp
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 \uc0\u8232 Falando em equ\'edvoco, viralizou um v\'eddeo do TikTok de uns jovens ensinando como fazer pra roubar um celular na praia.O ser humano nunca decepciona no quesito estupidez e \'e9 claro que o v\'eddeo deu ruim, os moleques foram encontrados e \'e9 \'f3bvio que j\'e1 publicaram outro v\'eddeo dizendo que era tudo uma brincadeira, uma simula\'e7\'e3o. E pode ser que tenha sido mesmo, tomara que tenha sido, mesmo que seja uma brincadeira pra l\'e1 de infeliz, mas agora vai explicar... O que interessa aqui \'e9 essa combina\'e7\'e3o bomb\'e1stica entre inf\'e2ncia e adolesc\'eancia e m\'eddias sociais. A quantidade de material que vai gerar arrependimento daqui uns anos \'e9 imensur\'e1vel. Se bem que isso n\'e3o \'e9 exclusividade dos jovens, como bem sabemos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Com as novas gera\'e7\'f5es ultra digitais e preferindo ficar sozinhas do que sair com seus familiares e amigos, as ligas de esportes dos EUA est\'e3o agora tentando se conectar a esses jovens atrav\'e9s de snapchat, twitch, youtube, tiktok pra tentar engaj\'e1-los. Antes, o amor pelos esportes e times eram passados de pai para filhos, gerando novos telespectadores. S\'f3 que agora, isso n\'e3o est\'e1 mais acontecendo e, por isso, as ligas est\'e3o investindo em novas formas de comunica\'e7\'e3o com a gera\'e7\'e3o Z. Tenho pesadelos que daqui uns anos n\'e3o vai dar pra assistir nenhuma partida na \'edntegra, s\'f3 v\'e3o transmitir melhores momentos, cortes, sei l\'e1 mais o qu\'ea, tudo completamente fora de contexto, como j\'e1 s\'e3o nossos feeds hoje em dia. Na NFL, que ali\'e1s teve um final de semana m\'e1gico e com o 49ers bem encaminhado pra mais um Superbowl, j\'e1 tem uma vers\'e3o da transmiss\'e3o com interfer\'eancia de realidade aumentada do canal infantil Nickelodeon, com sprays de gosma durante os touchdown, que n\'e3o tem nada a ver com nada, mas deve estar funcionando.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice falou de um hacker e pesquisador de 19 anos que encontrou falhas no c\'f3digo aberto dos carros Tesla e conseguiu controlar remotamente todos os recursos de v\'e1rios carros. Ele pediu para n\'e3o revelarem todos os detalhes, j\'e1 que algumas das vulnerabilidades ainda nem foram corrigidas. Ele n\'e3o conseguiu controlar fun\'e7\'f5es essenciais como dire\'e7\'e3o, acelera\'e7\'e3o e freio, mas conseguiu mexer, por exemplo, no r\'e1dio e acessar dados confidenciais, como nome do propriet\'e1rio e localiza\'e7\'e3o do ve\'edculo em tempo real.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Na Folha de S\'e3o Paulo, Ronaldo Lemos escreveu sobre as perspectivas para a web3 no Brasil. Para ele, o pa\'eds tem mais chance de competir globalmente na web3 do que no Metaverso, porque o metaverso precisa de uma s\'e9rie de camadas para poder funcionar, como conectividade global de alta velocidade, servidores de dados potentes, o que a gente, infelizmente, n\'e3o possui em larga escala no Brasil. Por outro lado, o Brasil j\'e1 vem participando ativamente na cria\'e7\'e3o da estrutura base da web3, como \'e9 o caso dos projetos de blockchain brasileiros, como o Hathor (ali\'e1s, n\'e3o deixa de conferir o papo com o Gabriel Aleixo da Hathor no RESUMIDO Entrevista, epis\'f3dio #145), e das linguagens de programa\'e7\'e3o como a Lua, desenvolvida na PUC-Rio. Para o Brasil sair na frente na web3, precisamos deixar de ser consumidores, para nos tornarmos produtores de inova\'e7\'e3o.\uc0\u8232 \u8232 Enquanto isso, na China, o governo est\'e1 realizando modifica\'e7\'f5es no clima como parte dos preparativos para as Olimpiadas de Inverno. N\'e3o apenas milh\'f5es de litros de \'e1gua est\'e3o sendo direcionados para produ\'e7\'e3o de neve artificial e assim garantir a qualidade das pistas de competi\'e7\'e3o, como tamb\'e9m est\'e3o for\'e7ando chuvas atrav\'e9s da tecnica de cloud seeding, que basicamente consiste em bombardear as nuvens com iodo para atrair mais got\'edculas e acelerar a precipita\'e7\'e3o. Esse tecnica j\'e1 foi utilizada em varios paises, tanto para usos agricolas, quanto b\'e9licos na guerra do Vietn\'e3, pra tentar prolongar as tempestades das mon\'e7\'f5es, e a propria China nos jogos de ver\'e3o em 2008. Mas nunca numa escala t\'e3o grande. O objetivo \'e9 garantir c\'e9u azul para tornar as transmiss\'f5es mais bonitas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando das olimpiadas de inverno, os atletas dos EU v\'e3o usar celulares descart\'e1veis nos Jogos Ol\'edmpicos de Beijing para se protegerem de software de espionagem chineses. Reino Unido, Canad\'e1 e Holanda tamb\'e9m recomendaram seus atletas a n\'e3o levarem seus telefones pessoais para China.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - som de trov\'e3o]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/gVKEM4K8J8A"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Heavy Thunderstorm Sounds | Relaxing Rain, Thunder & Lightning Ambience for Sleep | HD Nature Video}}
\f3\fs32 \uc0\u8232 \u8232 
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma pesquisa feita pela Ipsos, para o F\'f3rum Econ\'f4mico Mundial, mostrou que 57% dos brasileiros acreditam que a intelig\'eancia artificial traz mais vantagens que desvantagens. A m\'e9dia ficou bem acima da maioria dos pa\'edses. Ingenuidade? Talvez. A China ficou em primeiro lugar, onde 78% das pessoas tem uma vis\'e3o positiva desta tecnologia. Al\'e9m disso, os brasileiros veem a \'e1rea de educa\'e7\'e3o, seguran\'e7a e trabalho como as que mais se beneficiariam da IA.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Wired falou da companhia Formic que lan\'e7ou um servi\'e7o de aluguel de rob\'f4s trabalhadores. Por 8 d\'f3lares a hora, as empresas podem contratar rob\'f4s para fazer v\'e1rios tipos de trabalho. A m\'e9dia de remunera\'e7\'e3o de trabalhadores humanos nos EUA \'e9 15 d\'f3lares por hora, quase o dobro. Uma das empresas a abra\'e7ar o servi\'e7o, a Polar Manufacturing falou que os 25 rob\'f4s que ser\'e3o comprados nos pr\'f3ximos 5 anos n\'e3o v\'e3o tirar o lugar de seus 70 trabalhadores atuais, mas\'85 a empresa n\'e3o vai mais contratar ningu\'e9m. Os rob\'f4s est\'e3o ficando cada vez mais baratos e mais f\'e1ceis de usar e, provavelmente, v\'e3o estar ainda mais presentes nas ind\'fastrias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E parece que toda semana tem not\'edcia de um novo vazamento dos nossos dados pessoais por \'f3rg\'e3os p\'fablicos. Agora foi a vez do Banco Central informar sobre o vazamento de mais de 160 mil chaves Pix. A princ\'edpio, senhas, saldos e informa\'e7\'f5es de movimenta\'e7\'e3o n\'e3o foram expostos, mas informa\'e7\'f5es cadastrais sim. E da\'ed, voc\'ea pode pensar: \'93ah, que mal tem isso? Eles s\'f3 tem minha chave\'94. O Felipe Pay\'e3o fez um fio no Twitter listando os riscos. Com esses dados, um trambiqueiro pode emitir boletos falsos em nome do usu\'e1rio, por exemplo. Tamb\'e9m d\'e1 pra abrir contas de banco em seu nome, enviar phishing, d\'e1 at\'e9 pra trocar sua operadora de celular, fazendo portabilidade do seu n\'famero. Portanto, fique atento! Na esteira desses vazamentos, sempre chove golpes, com gente se passando por terceiro pedindo dinheiro no WhatsApp e emails suspeitos. Na d\'favida, suspeite de tudo que for relacionado a dinheiro.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sob o risco de n\'e3o cumprir com suas metas clim\'e1ticas de reduzir a emiss\'e3o de carbono em pelo menos, 55% at\'e9 o final desta d\'e9cada, a Uni\'e3o Europeia est\'e1 preocupada com o impacto ambiental da minera\'e7\'e3o de criptomoedas. Para minerar moedas digitais, \'e9 preciso que computadores fiquem o tempo todo ligados resolvendo c\'e1lculos complexos e isso, claro, gera um uso intenso de energia. Pra minimizar isso, a Gizmodo explica que reguladores da UE est\'e3o querendo proibir esse tipo de minera\'e7\'e3o, conhecido como Proof of Work, e autorizar apenas o Proof of Stake (Prova de Participa\'e7\'e3o), que n\'e3o \'e9 baseada em c\'e1lculos e por isso consome menos energia.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A carteira digital de yuans criada pelo Banco Central da China j\'e1 conta com mais de 261 milh\'f5es de usu\'e1rios individuais, segundo a TechCrunch. O pa\'eds j\'e1 vem testando o uso de yuans digitais em v\'e1rias cidades, mas \'e9 preciso ressaltar que isso n\'e3o se trata de uma criptomoeda, que s\'e3o, inclusive, proibidas no pa\'eds. Nem toda moeda digital \'e9 uma criptomoeda. O banco cenral da Cor\'e9ia do Sul tamb\'e9m est\'e1 entrando na fase dois da implementa\'e7\'e3o do Won digital.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Vice falou de um projeto de lei nos EUA que busca proibir propagandas com base na vigil\'e2ncia de dados feita por empresas\'a0 como Meta e Google,\'a0 os dois maiores gigantes do setor. Se a lei for aprovada, as empresas ficar\'e3o proibidas de direcionar propaganda e an\'fancios, com base, por exemplo, em g\'eanero, religi\'e3o, ra\'e7a, localiza\'e7\'e3o, entre outros. A legisla\'e7\'e3o j\'e1 vem sendo apoiada por grandes empresas como DuckDuckGo e Proton, al\'e9m de nomes de peso como Shoshana Zuboff, Joan Donovan e Woodrow Hartzog. Torcer pra pegar. E pode anotar: todas as empresas afetadas v\'e3o argumentar que vai ser pior pro usu\'e1rio. E isso por si s\'f3 j\'e1 serve de prova de que n\'e3o vai ser.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Al\'e9m disso, atrav\'e9s de investiga\'e7\'f5es internas, o Facebook descobriu que mais de 50 mil usu\'e1rios foram alvos de espionagem de empresas privadas de vigil\'e2ncia. Segundo o chefe de pol\'edtica de seguran\'e7a da empresa, as empresas focam em jornalistas, defensores dos direitos humanos, ativistas, dissidentes, entre outros e ele tamb\'e9m afirmou que as pessoas j\'e1 foram alertadas sobre essa vigil\'e2ncia il\'edcita.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Falando em Meta, tem mais uma pol\'eamica, para variar. Documentos descobertos pelo Financial Times mostram que a empresa planeja coletar informa\'e7\'f5es biom\'e9tricas para utilizar na venda de an\'fancios virtuais no metaverso, diz a Protocol. Essa \'e9 a ideia deles para conseguir monetizar a pr\'f3pria plataforma e abre margem para muitas quest\'f5es \'e9ticas e regulat\'f3rias. E isso serve pra comprovar a grande dificuldade de legislar e regular empresas de tecnologia. Enquanto o congresso dos EUA tenta conter uma pr\'e1tica de an\'fancio com mais de uma d\'e9cada de funcionamento, essas mesmas empresas est\'e3o focadas t\'e3o l\'e1 na frente, que se bobear est\'e3o pouco se importando com os ataques regulat\'f3rios atuais.\uc0\u8232 \u8232 Para implementar esses planos, a the Verge conta que a Meta construiu um super computador especialmente para desenvolver intelig\'eancia artificiais e promete que este deve ser o computador mais r\'e1pido do mundo at\'e9 o final de 2022. Parece cada vez mais dif\'edcil lutar contra o dom\'ednio digital do Mark Zuckerberg.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ter\'e7a passada o YouTube encerrou o investimento em produ\'e7\'f5es originais. Para quem n\'e3o conhece o YouTube Originals, a divis\'e3o foi criada para competir com a Netflix e Amazon Prime e criou projetos como Cobra Kai. Agora a empresa vai se concentrar em produ\'e7\'e3o n\'e3o roteirizada nas \'e1reas de m\'fasica, de artistas e educacional. Enquanto isso, Cobra Kai foi parar\'85 na Netflix.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 https://youtu.be/buy1WxUt3cM
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesta segunda, o streamer mais comentado da internet brasileira, Casimiro, bateu o recorde do Twitch no Brasil reunindo 540 mil espectadores simult\'e2neos na pre-estreia da s\'e9rie documental da Netflix sobre o Neymar. Pra completar, Casimiro se tornou o streamer com mais assinantes no mundo, alcan\'e7ando a marca de 95 mil assinantes pagando 8,90 por m\'eas. Ou seja, s\'f3 em assinaturas no Twitch, Casimiro arrecada 845 mil reaismensalmente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No seu clima informal, Casimiro entrevistou Neymar antes de come\'e7ar a transmitir o primeiro epis\'f3dio de O Caos Perfeito em primeira m\'e3o, fazendo coment\'e1rios em tempo real, como \'e9 sua marca. O meu colega Bruno Maia fez uma boa observa\'e7\'e3o no Twitter:
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Casimiro \'e9 da\'a0 TNTSports, que pertence a WarnerMedia, que \'e9 dona da HBOMax, concorrente da Netflix, que lan\'e7ou o document\'e1rio sobre NeymarJr na Twitch, que \'e9 da Amazon. Resultado: + de 500k vendo a live e todo mundo sai ganhando. Exclusividade \'e9 um conceito ultrapassado.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Mas nem s\'f3 de n\'fameros vivem os artistas. O ilustrador, Daren Thomas, escreveu sobre isso para os seus quase 400 mil seguidores no Instagram @realfunwow. Ele pagou mil d\'f3lares em an\'fancios no pr\'f3prio post criticando as mudan\'e7as no sistema de alcance da plataforma para que a mensagem chegasse ao maior n\'famero de pessoas, utilizando exatamente a mec\'e2nica do Instagram para apontar suas falhas. Daren contou que no in\'edcio atingia seu p\'fablico de forma org\'e2nica, mas hoje todo mundo precisa pagar para seu conte\'fado aparecer no feed, inclusive ele. Esse fluxo intermin\'e1vel de an\'fancios pode fazer artistas independentes se sentirem invis\'edveis. O recado do Daren foi claro e direto: n\'e3o me\'e7a a qualidade do seu trabalho a partir dos n\'fameros de uma rede social. Um recado que vai ficando mais claro para mais e mais gente.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Seguindo na miss\'e3o de transferir a responsabilidade de remunerar os criadores para os usu\'e1rios, o Instagram anunciou o teste nos EUA de um recurso de assinatura, como uma forma de proporcionar aos criadores mais formas de ganhar dinheiro. Os assinantes, por sua vez, ter\'e3o maior destaque na se\'e7\'e3o de coment\'e1rios e na caixa de entrada dos criadores. Os pre\'e7os da assinatura variam de 0,99 d\'f3lares at\'e9 99,99 d\'f3lares por m\'eas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O Google acabou de anunciar que usu\'e1rios antigos do G Suite (que virou o Google Workspace) ter\'e3o suas contas movidas para uma assinatura paga do Google Workspace. Os planos gratuitos s\'e3o para organiza\'e7\'f5es sem fins lucrativos e educa\'e7\'e3o. Assim, as pessoas t\'eam at\'e9 1\'ba de maio para selecionar um novo plano ou o Google far\'e1 isso por eles. Olha que beleza. Primeiro acabou a gratuidade do armazenamento do Google Photos, agora essa. O Google induziu todo mundo a hospedar, bem, tudo da sua vida em seus servidores e agora trancou a porta com a chave dentro. \'c9 completamente absurdo que um movimento desses seja legal. Isso deveria ser autorizado apenas para novos usu\'e1rios que decidissem embarcar nessa j\'e1 sabendo dos custos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/jAZapFzpP64"}}{\fldrslt 
\f3\fs32 \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 So...TikTok Sucks}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No YouTube, o Hank Green contou a hist\'f3ria da monetiza\'e7\'e3o de conte\'fados de criadores e como, na realidade, a plataforma paga muito mal os seus criadores. Ele comenta como, no YouTube, os an\'fancios ocorrem dentro dos v\'eddeos, o que faz com que seus criadores recebam por cada an\'fancio visto. Contudo, em outras plataformas, como TikTok, os an\'fancios ocorrem entre os conte\'fados, ou em outras partes do site, o que faz com que os criadores n\'e3o recebam nada. S\'f3 existe p\'fablico nessas plataformas por que existem criadores publicando, mesmo assim eles s\'e3o terrivelmente mal pagos.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No The New Yorker, uma mat\'e9ria sobre a ascens\'e3o e queda do Tumblr. Todo mundo que estava online em 2013 deve lembrar dessa plataforma. Chegou a ter mais de 73 milh\'f5es de microblogs e no auge foi comprada por mais de 1 bilh\'e3o de d\'f3lares pelo Yahoo!. Mas depois de uma pol\'edtica de proibi\'e7\'e3o de conte\'fado adulto, o Tumblr encolheu e acabou comprado pela WordPress por m\'edseros 3 milh\'f5es de d\'f3lares. Ultimamente o Tumblr est\'e1 crescendo novamente porque as pessoas est\'e3o vendo na plataforma algo mais desconectado do \'93mundo real\'94, com menos assuntos pesados, exatamente por n\'e3o ter os v\'edcios das redes sociais atuais. O Tumblr tem feed cronol\'f3gico, de contas com pseud\'f4nimo e n\'e3o h\'e1 influenciadores. Tudo isso vem atraindo novamente as pessoas para a plataforma.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea for gamer j\'e1 deve estar por dentro dessa novidade: A Microsoft adquiriu a Activision Blizzard por 68,7 bilh\'f5es de d\'f3lares. Agora o Xbox Game Pass passar\'e1 a contar com jogos como Warcraft, Diablo, Call of Duty, Candy Crush e Overwatch. A esperan\'e7a dos gamers agora \'e9 que a Microsoft consiga ressuscitar o Overwatch, mas h\'e1 uma preocupa\'e7\'e3o com a consolida\'e7\'e3o desse mercado, j\'e1 que a Microsoft tem comprado diversos est\'fadios de game.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Antes dessa not\'edcia, a Activision estava cogitando comprar sites de not\'edcias sobre jogos, como Kotaku e PC Gamer, para tentar limpar o hist\'f3rico de esc\'e2ndalos, como os de ass\'e9dio dentro da estrutura da empresa. O objetivo era tentar controlar as publica\'e7\'f5es sobre as den\'fancias.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 A Bloomberg contou que a Animoca Brands Corp, uma empresa de NFTs e metaverso, dobrou sua avalia\'e7\'e3o para mais de 5 bilh\'f5es de d\'f3lares depois de grandes empresas come\'e7arem a investir. Os NFTs se tornaram o assunto do ano, com grandes oportunidades para quem quer investir no mercado especulativo. A Animoca est\'e1 entre essas grandes empresas que est\'e1 capturando a aten\'e7\'e3o dos investidores.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E a Amazon agora vai come\'e7ar a abrir lojas f\'edsicas. A primeira unidade ser\'e1 na Calif\'f3rnia e a proposta \'e9 que possa atender todo o tipo de p\'fablico, oferecendo desde cal\'e7as de 10 d\'f3lares, at\'e9 pe\'e7as de 400 d\'f3lares, segundo afirmou Simoina Vasen, diretora-gerente da Amazon Style. A experi\'eancia ser\'e1 totalmente diferente, os itens na loja ser\'e3o apenas \'93de exibi\'e7\'e3o\'94. O comprador dever\'e1 entrar no aplicativo da Amazon, pegar o QR Code do item e visualizar os tamanhos, cores, entre outros.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Links que n\'e3o couberam no roteiro v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 - YouTube - o painel sobre Os avan\'e7os da divulga\'e7\'e3o da ci\'eancia ap\'f3s dois anos de Covid, que aconteceu durante a Rio Innovation Week
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 -\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido. Fa\'e7a parte da comunidade no Discord.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 R\'e1pido e devagar
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/3dw8WZwSRKk"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Livro R\'c1PIDO E DEVAGAR: DUAS FORMAS DE PENSAR | de Daniel Kahneman}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Comecei a ler R\'c1PIDO E DEVAGAR, duas formas de pensar, do Daniel Kahneman. O livro \'e9 de 2012, mas quem disse que dica tem que ser novidade, n\'e9? O livro fala, obvio, sobre duas formas de pensar: uma \'e9 r\'e1pida, intuitiva e emocional; e\'a0 outra, mais lenta, deliberativa e l\'f3gica e como isso explica nossos defeitos, v\'edcios e at\'e9 como o pensamento pode explicar nossa decis\'f5es intuitivas.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Ozark
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/SB3xj2BKgHs"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Ozark: Season 4 | Part 1 Trailer | Netflix}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Uma das s\'e9ries mais legais da Netflix e que milagrosamente vem conseguindo manter o n\'edvel a cada nova leva de cap\'edtulos, Ozark chegou a quarta temporada. A fam\'edlia Byrde segue envolvida e dominada pelos cart\'e9is de tr\'e1fico de drogas e as coisas v\'e3o ficando cada vez mais complicadas. A rela\'e7\'e3o entre a fam\'edlia come\'e7ou quando Martin, o pai, ajudava a lavar dinheiro do tr\'e1fico sem que a fam\'edlia soubesse e acabou arrastando todos pro neg\'f3cio e sem op\'e7\'e3o de sa\'edda. A temporada ser\'e1 dividida em duas partes e os primeiros 7 epis\'f3dios j\'e1 est\'e3o dispon\'edveis.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Jackie Mittoo
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/TSIOTEAcemc"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Jackie Mittoo - Reggae Rock}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Ver\'e3o ta\'ed e \'e9 um \'f3timo clima pra falar do Jackie Mitto, um dos grandes tecladistas da hist\'f3ria do reggae. Ele foi integrante do lend\'e1rio grupo Skatalites e diretor musical do igualmente lend\'e1rio Studio One. Por conta disso, Mitto tocou com grandes nomes do g\'eanero como Alton Ellis, Marcia Griffiths e The Heptones, e chegou a ter uma m\'fasica sua, \'93Peanie Wallie\'94, regravada pelos Wailers como \'93Duppy conqueror\'94, inclu\'edda no cl\'e1ssico \'e1lbum \'93Burning\'94, de 1973. Um disco que resume bem a trajet\'f3ria de Jackie Mitto, que morreu de c\'e2ncer em 1990, aos 42 anos, \'e9 a compila\'e7\'e3o \'93The keyboard king at Studio One\'94., lan\'e7ada pela Soul Jazz Records, mesmo selo que tenho orgulho de dizer, lan\'e7ou meu document\'e1rio Dub Echoes. A maior parte das m\'fasicas do disco \'e9 instrumental, como uma das minhas favoritas e do Calbuque tamb\'e9m, \'93Reggae rock\'94. Fica a dica pra voc\'eas dan\'e7arem devagarinho ao som de Jackie, o verdadeiro Mitto!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 Elza
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f4\fs24 \

\f3\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/v6BTSmtbEMs"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Elza Soares cantando o Hino do Flamengo}}\uc0\u8232 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/8Rtzb5RddiA"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 Elza Soares - Copacabana}}
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 No dia 14 de janeiro, Elza Soares saudou, no Twitter, a entrada de Linn da Quebrada no Big Brother Brasil. \'93Arrebenta, menina. Te amo\'94, escreveu ela ou algu\'e9m de sua equipe, n\'e3o importa. Menos de uma semana depois, no dia 20 de janeiro, ela comentou com a neta, Dilma: \'93Eles est\'e3o chegando\'94. Ent\'e3o, fechou os olhos e, sem dor ou sofrimento, morreu, aos 91 anos, uma das maiores cantoras do Brasil, a mulher do fim do mundo, que atravessou uma inf\'e2ncia com muitas prova\'e7\'f5es e usou sua voz para conquistar, a duras penas, um lugar ao sol na galeria de ilustres da MPB. Apesar desse podcast se chamar Resumido, eu confesso n\'e3o conseguir resumir, em poucas palavras, a import\'e2ncia de Elza Soares para o Brasil, para a luta das mulheres contra a viol\'eancia, contra o racismo, contra o preconceito etc.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f1\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f4\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo que jornalistas da Folha assinaram carta criticando jornal, que China est\'e1 tentando produzir c\'e9u azul para as olimp\'edadas de inverno\'a0 e que as ligas de esporte est\'e3o perseguindo a gera\'e7\'e3o Z. Soube tamb\'e9m que o Casimiro bateu recordes no Twitch, que o Tumblr est\'e1 ressurgindo e muito mais!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Recomende o RESUMIDO, assine na plataforma que voc\'ea estiver ouvindo esse epis\'f3dio.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 parte da rede B9 e tem o apoio do Instituto Vero.
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 O RESUMIDO \'e9 escrito e produzido por este que vos fala, Bruno Natal
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A edi\'e7\'e3o e mixagem \'e9 feita pelo Hugo Rocha\uc0\u8232 A pesquisa do roteiro \'e9 feita pela Isabela In\'eas\u8232 Com a colabora\'e7\'e3o de Carlos \'93Calbuque\'94 Albuquerque
\f4\fs24 \

\f3\fs32 As redes sociais s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, com design do Felipe Ara\'fajo e anima\'e7\'f5es do Peri Semmelmann
\f4\fs24 \

\f3\fs32 A foto da capa \'e9 do Jorge Bispo
\f4\fs24 \

\f3\fs32 E o tema original foi composto por Gustavo Silveira
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f3\fs32 \cf2 [VINHETA INSTITUTO VERO]
\f4\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}