{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2580
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f4\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red31\green35\blue41;\red255\green255\blue255;
\red31\green35\blue41;\red16\green60\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c16078\c18431\c21176;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;}
\margl1440\margr1440\vieww12260\viewh16460\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
#135 \'97 Um futuro retr\'f4 de menos excessos
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f2\b\fs32 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \

\f3\b0 \
No *RESUMIDO* #135: 
\f4 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
metaverso \'e9 o termo da vez, como lidar com o volume avassalador de conte\'fado online, n\'fameros distorcidos, redes sociais e a demoli\'e7\'e3o da cultura, de volta ao tempo em que menos era mais e muito mais!
\f3 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
Ou\'e7a e confira \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
todos os links comentados no epis\'f3dio\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 : \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf5 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 www.resumido.cc/podcasts/um-futuro-retro-pra-diminuir-os-excessos\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 _Colabore! www.catarse.me/resumido_\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \'97\'97\
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 #135 \'97 Um futuro retr\'f4 de menos excessos
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 ABERTURA
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA B9]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA ABERTURA RESUMIDO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[BG ESCALADA]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1, eu sou o Bruno Natal, hoje \'e9 dia 20 de outubro e no RESUMIDO n\'famero 135: metaverso \'e9 o termo da vez, como lidar com o volume avassalador de conte\'fado online, n\'fameros distorcidos, redes sociais e a demoli\'e7\'e3o da cultura, de volta ao tempo em que menos era mais e muito mais!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Vamos nessa, RESUMIDO!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 INTRO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Ol\'e1 RESUMISTA!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse \'e9 o RESUMIDO, um podcast sobre cultura digital e o impacto da tecnologia em todos aspectos das nossas vidas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O RESUMIDO segue em primeiro lugar na Apple Podcasts e isso \'e9 gra\'e7a a voc\'ea que ouve e compartilha esse podcast com mais gente.O epis\'f3dio passado n\'e3o ganhou o selo "muito compartilhado" no Spotify, mas se vc escuta pelo app, j\'e1 reparou que agora eu consigo publicar umas perguntas e pesquisas que d\'e1 pra responder direto na p\'e1gina do epis\'f3dio? Bem legal.\uc0\u8232 \u8232 Ah, outra coisa, o f\'f3rum no site www.resumido.cc anda muito devagar e estou pensando em abrir para todos ouvintes, n\'e3o apenas para quem contribui no Catarse.se/resumido ou no Dia do Pix pra ver se o espa\'e7o d\'e1 uma animada. Mas se voc\'ea ainda n\'e3o contribui, considere fazer isso porque ajuda demais o RESUMIDO a seguir existindo. E tem o Discord tamb\'e9m, j\'e1 abri um servidor l\'e1, s\'f3 n\'e3o est\'e1 muito ativo por falta de tempo e de bra\'e7os mesmo. Se algu\'e9m animar a coordenar o espa\'e7o, me procura que armamos isso.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 CULTURA DIGITAL
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Vamos de Cultura Digital e como nosso comportamento online ajuda a moldar a sociedade.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O The Intercept contou hist\'f3ria do empres\'e1rio F\'e1bio Souza Lima que entrou num conflito milion\'e1rio com a PagSeguro e acabou na cadeia. Ele criou a Tilix, uma empresa que pagava boletos automaticamente.O PagSeguro enxergou o valor da ferramenta e compou a empresa por\'a0 R$ 15,8 milh\'f5es em dezembro de 2018. Deste valor, s\'f3 R$ 10 mil foram pagos \'e0 vista e o resto seria depositado de acordo com o cumprimento das metas da Tilix entre 2018 e 2021. S\'f3 que a negocia\'e7\'e3o n\'e3o saiu como planejada: F\'e1bio acusou a PagSeguro de deliberadamente n\'e3o ter implementado o sistema, impedindo que a Tilix lucrasse, de acordo com suas estimativas, R$ 150 milh\'f5es. F\'e1bio e seus s\'f3cios faliram e a PagSeguro entrou com uma queixa-crime acusando o empres\'e1rio de difama\'e7\'e3o, inj\'faria e estelionato e teve na acusa\'e7\'e3o a participa\'e7\'e3o do ex-s\'f3cio e ex-amigo de F\'e1bio, Gustavo Sardinha. A queixa crime foi arquivada por falta de provas, mas Sardinha denunciou F\'e1bio por amea\'e7a e coa\'e7\'e3o e o empres\'e1rio acabou preso. Dois detalhes importantes: Sardinha estava recebendo cheques mensais de R$ 20 mil da PagSeguro e o mandado de pris\'e3o foi expedido em um processo j\'e1 arquivado, o que \'e9 ilegal. No dia 13 de outubro F\'e1bio foi solto e at\'e9 hoje, nem ele e nem seus s\'f3cios receberam mais do que os R$ 10 mil pagos a vista pela empresa. Pro F\'e1bio, a PagSeguro comprou sua empresa com o \'fanico objetivo de prevenir que a tecnologia chegasse \'e0 concorr\'eancia.\uc0\u8232 \u8232 Isso \'e9 o que pode-se chamar de economia do criador dando errado. E pode-se dizer tamb\'e9m que F\'e1bio foi v\'edtima de uma disputa tecnol\'f3gica por seus dados, ou melhor, o c\'f3digo que ele havia criado.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse desequil\'edbrio entre quem tem grana e quem cria segue em toda cadeia digital. Apesar de v\'e1rias plataformas afirmarem que os criadores podem lucrar com suas ferramentas, a Axios mostra que apenas uma parcela pequena recebe uma quantidade de aten\'e7\'e3o e receita. Um exemplo disso foi o vazamento das rendas dos criadores da plataforma Twitch, sobre a qual comentei aqui semana passada, mostrando que apenas 1% dos streamers, os mais famosos, recebem mais da metade de toda a receita da plataforma. O restante, com sorte, ganha menos de US$ 120 por ano. Ou seja, o que deveria democratizar, na realidade, est\'e1 gerando ainda mais concentra\'e7\'e3o.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Os podcasts, por exemplo, est\'e3o decolando h\'e1 quase tr\'eas anos, mas muitos poucos podcasters est\'e3o fazendo dinheiro. Eu que sei. A Axios falou tamb\'e9m sobre como s\'f3 uma parcela bem pequena consegue lucrar com an\'fancios ou construir uma audi\'eancia grande. Isso porque a ind\'fastria decidiu seguir o modelo da publicidade tradicional, com base na impress\'e3o dos an\'fancios. Ou seja, quem recebe mais \'e9 quem gera mais impress\'f5es e \'e9 por isso que o Spotify segue comprando podcasts a rodo e investindo no formato.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Mas isso \'e9 uma forma de meditar quantitativamente o que deveria ser medido qualitativamente. Vou voltar a essa assunto logo mais, quando eu falar da an\'e1lise dos n\'fameros de um dos meus v\'eddeos no TikTok, mas por enquanto, pensa s\'f3: quanto vale essa aten\'e7\'e3o que voc\'ea est\'e1 dando ao RESUMIDO neste exato momento, eu falando direto no seu ouvido, muito provavelmente de fone? D\'e1 pra comparar isso com um comercial interruptivo no Youtube? N\'e3o, n\'e3o d\'e1.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E ainda tem outra parte do problema que tem a ver com a transpar\'eancia em rela\'e7\'e3o ao volume e alcance da publicidade que gera receita para todas essas plataformas. O professor Scott Galloway denunciou num artigo no seu site que o modelo de an\'fancios digitais \'e9 baseado em fraude. Segundo Galloway, milhares de empresas gastam fortunas para anunciar em algumas plataformas, tentando atingir seu p\'fablico alvo. Mas apesar das plataformas enviarem relat\'f3rios de que o an\'fancio foi visto por sei l\'e1 quantas mil pessoas, na verdade boa parte dessas propagandas s\'e3o\'a0 \'93vista\'94 por bots ou por integrantes de fazenda de cliques, gente que \'e9 contratada para ficar o dia todo clicando sem parar, comentando, compartilhando exatamente em conte\'fados patrocinados.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Estimativas falam que 88% dos cliques em an\'fancios digitais s\'e3o falsos. Pior ainda: apesar dos anunciantes determinarem o p\'fablico-alvo, s\'f3 25% dos an\'fancios atingem esse p\'fablico. Al\'e9m disso, os cookies, que eram respons\'e1veis por esse rastreamento e pela capacidade de acertar os alvos em cheio, j\'e1 est\'e3o em processo de extin\'e7\'e3o, o que para muitos gerar\'e1 o colapso da publicidade digital como conhecemos hoje. As grandes empresas podem at\'e9 n\'e3o sentir o baque e j\'e1 comprovaram que mesmo cortando seus or\'e7amento da publicidade, seus neg\'f3cios foram pouco atingidos. Quem realmente sente a porrada s\'e3o as pequenas e m\'e9dias empresas que dependem da precis\'e3o desses an\'fancios pra atingir seu p\'fablico. E obviamente quase nada da receita de publicidade gerada por essas plataformas \'e9 repassada a quem alimenta esses espa\'e7os com conte\'fado.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A verdade \'e9 que a forma como tudo \'e9 medido na internet \'e9 bem torta e pouco confi\'e1vel, n\'e3o importa se estamos falando sobre alcance de um post ou sobre a avalia\'e7\'e3o de um estabelecimento. Tudo pode ser distorcido com alguma facilidade.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 De novo segundo a Axios, alguns restaurantes de Washington, capital dos EUA, est\'e3o sofrendo com avalia\'e7\'f5es negativas na plataforma Yelp. No come\'e7o do ano, quando passou a ser recomendado que se exigisse comprova\'e7\'e3o de vacina\'e7\'e3o para frequentar locais fechados, a prefeitura de Washington deixou essa decis\'e3o nas m\'e3os dos restaurantes. E ent\'e3o os restaurantes que seguem a ci\'eancia, tem bom senso e adotaram pol\'edtica de s\'f3 permitir a entrada de vacinados, foram bombardeados com avalia\'e7\'f5es negativas no Yelp, o que prejudicou suas notas e tamb\'e9m diminuiu a frequ\'eancia dos clientes. Uma a\'e7\'e3o bem simples de ser coordenada online tem impactos imediatos e bem reais, mesmo que essas avalia\'e7\'f5es tenham uma motiva\'e7\'e3o completamente deturpada.
\f1\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Jogam as ferramentas digitais pro alto e a gente que se vire pra lidar. N\'e3o \'e9 meio isso. O NYT conta que ladr\'f5es est\'e3o focando no entregadores de comida em Nova York. Para tentar se proteger, os entregadores est\'e3o criando grupos para pedalar juntos por \'e1reas perigosas e tamb\'e9m usam aplicativos para rastrear bicicletas roubadas e fazem campanhas pedindo mais prote\'e7\'e3o. O n\'famero de ladr\'f5es cresceu muito desde o in\'edcio da pandemia e muitos entregadores t\'eam medo de ir \'e0 pol\'edcia quando s\'e3o roubados, j\'e1 que a grande maioria \'e9 imigrante e muitos est\'e3o nos EUA ilegalmente.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Essas hist\'f3ria me lembraram outra que comentei no epis\'f3dio #133, sobre o terrorista preso a partir dos dados gerados pelo aplicativo de comida que ele usava pra pedir kebab, porque nossas intera\'e7\'f5es corriqueiras no celular podem nos colocar em situa\'e7\'e3o de perigo, seja gerando dado seja simplesmente usando o celular pra trabalhar.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 As criptomoedas e blockchain seguem rendendo assunto. A The Verge conta como hackers agindo na OpenSea, a maior plataforma de compra e venda de NFT, enviavam os ativos digitais de presente e quando o usu\'e1rio clicava na imagem e seguia as instru\'e7\'f5es na tela, os hackers conseguiam esvaziar a carteira digital da v\'edtima. \'c9 s\'f3 pintar uma tecnologia nova que em horas j\'e1 surgem novos apliques. Mas pelo detalhamento do golpe na reportagem, e como quase sempre acontece nesses golpes digitais, o sucesso dos criminosos dependia de uma boa dose de desaten\'e7\'e3o das v\'edtimas.A OpenSea afirmou que n\'e3o encontrou nenhum caso de algu\'e9m realizando esse tipo de ataque e que s\'f3 soube de relatos de gente que identificou o golpe antes de cair.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O mercado de NFT que foi uma das grandes inova\'e7\'f5es de 2021 segue em alta e a Coinbase, principal exchange de criptomoedas dos EUA, anunciou que vai lan\'e7ar a pr\'f3pria plataforma de NFT para competir justamente com a OpenSea. A expectativa \'e9 que com a entrada da Coinbase no espa\'e7o, a compra de NFTs se torne algo mais simples e intuitivo, deixando a complexidade nos bastidores.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Na esteira do processo de democratiza\'e7\'e3o do mercado de investimentos, que n\'e3o \'e9 s\'f3 alegria, como as muitas pol\'eamica envolvendo o app Robin Hood mostram, falei um pouco deles no epis\'f3dio #98 sobre o caso da Gamestop. Por aqui, aparentemente preparando o terreno pra entrar nesse mercado, a NuBank lan\'e7ou um v\'eddeo explicando como funciona a Bolsa de Valores e como come\'e7ar a investir.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A vida digital est\'e1 a\'ed e o TSE vai come\'e7ar a emitir nossa identidade digital. O primeiro lote ser\'e1 liberado em fevereiro de 2022, com 500 mil Documentos Nacionais de Identifica\'e7\'e3o (DNI), que \'e9 o documento de identidade em formato digital, emitido com dados pessoais e biom\'e9tricos cadastrados na Justi\'e7a Eleitoral. A cria\'e7\'e3o de um documento \'fanico \'e9 uma forma de combater fraudes e golpes de falsidade ideol\'f3gica e \'e9 tamb\'e9m um passo fundamental para organizar nossa vida cada vez mais online.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Como nem s\'f3 de avan\'e7os vive o meuno, uma pauta negacionista que come\'e7ou a pipocar em toda parte \'e9 sobre o lado negativo das energias renov\'e1veis, principalmente devido \'e0 pandemia e o aumento do consumo de energia. Em comum, al\'e9m do fato que todas essas an\'e1lises todas parecem coordenadas, parecem seguir a agenda de quem n\'e3o est\'e1 interessado na transi\'e7\'e3o para as energias limpas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O B9 citou uma mat\'e9ria falando que a transi\'e7\'e3o para os carros el\'e9tricos pode custar 30 mil empregos na Volkswagen. Tesla e outras empresas chinesas est\'e3o acelerando a produ\'e7\'e3o de olho na Alemanha e como essas f\'e1bricas precisam de menos funcion\'e1rios, as proje\'e7\'f5es s\'e3o de que at\'e9 2025, 100 mil empregos sejam perdidos nas ind\'fastrias automotivas alem\'e3s.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Na ZeroHedge, uma reportagem assinada por Tyler Durden, sim, o protagonista do Clube da Luta, s\'e9rio, as pr\'e1ticas de ESG (a sigla para environmental, social and governance - ambiental, social e governan\'e7a, em portugu\'eas, que \'e9 o nome dado \'e0s pr\'e1ticas de minimizar os impactos da empresa no meio ambiente), \'e9 um \'93choque negativo de oferta que internaliza o custo clim\'e1tico da produ\'e7\'e3o de bens e servi\'e7os\'94.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A culpa da crise energ\'e9tica global \'e9 das campanhas lideradas pela adolescente Greta Thumberg. T\'e1 bom. Os argumentos dessas "reportagens" quase sempre giram em torno de ainda precisarmos das energias f\'f3sseis por mais algumas d\'e9cadas at\'e9 que as alternativas limpas tenham pre\'e7os mais competitivos. Mas u\'e9, isso n\'e3o parece meio \'f3bvio? Se o processo fosse barato e simples j\'e1 teria sido feito. N\'e3o \'e9 quest\'e3o de pre\'e7o, \'e9 de necessidade.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 BIG TECH
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E agora \'e9 hora de\'a0 falar sobre como as Big Tech moldam nosso comportamento.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Segundo a newsletter Garbage Day, um dos posts de maior sucesso no Facebook nos EUA em 2021 foi uma publica\'e7\'e3o feita por uma p\'e1gina automatizada sobre a hist\'f3ria de um cachorro de 5 anos de idade A p\'e1gina \'e9 de um site que n\'e3o \'e9 atualizado h\'e1 mais de um ano e o mais impressionante \'e9 que o post s\'f3 teve 9 mil compartilhamentos. Isso diz muito sobre o estado das redes sociais.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esses n\'fameros n\'e3o fazem muito sentido. No meu Twitter, @urbe, falei sobre os n\'fameros do desempenho de um v\'eddeo que publiquei no TikTok. Diz l\'e1 que mesmo eu tendo apenas pouco mais de 4 mil seguidores, o v\'eddeo de um minuto e meio teve 60 mil plays. Nada mal, n\'e9? S\'f3 que em m\'e9dia as pessoas assistiu apenas 2 segundos do v\'eddeo. Dois segundos, ou seja, foi mais ou menos isso aqui:
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 [INSERIR AUDIO - s\'f3 os dois primeiros segundos, cortando bruscamente mesmo]
\f1\fs24 \

\f4\fs32 https://www.tiktok.com/@resumido.podcast/video/7013099757514018054?is_copy_url=1&is_from_webapp=v1&lang=en
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 D\'e1 pra entender alguma coisa? E pra piorar, s\'f3\'a0 0,11% assistiu ao v\'eddeo todo. Das 60 mil pessoas, 60 assistiram o v\'eddeo todo. Como isso pode ser considerado 60 mil visualiza\'e7\'f5es? A quem interessa inflar os n\'fameros dessa forma? O TikTok deixa todo mundo feliz, o criador acha que est\'e1 bombando, as marcas acham que v\'e3o falar com algu\'e9m e no fundo nada est\'e1 sendo visto.
\f1\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 Mas apesar dos n\'fameros estarem a\'ed, \'e9 \'f3bvio que isso pode estar acontecendo especificamente comigo, porque ningu\'e9m no TikTok est\'e1 interessado no tipo de conte\'fado que publico por l\'e1. Tudo certo. Mas o porque de ningu\'e9m estar interessado foi muito bem decupado\'a0 num texto do Ronaldo Lemos na Folha de S.Paulo essa semana.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Intitulado "Como as redes digitais demolem a cultura e ampliam a ansiedade", no texto Ronaldo fala sobre um conceito que ele chamou de a Grande Ruptura, explicando como para os algoritmos do TikTok as emo\'e7\'f5es despertadas pelos v\'eddeos interessam mais que o conte\'fado em si. E como por isso, na nova est\'e9tica impulsionada pelo TikTok, quest\'f5es como autoria ou at\'e9 mesmo contexto das obras que s\'e3o sampleadas e transformadas t\'eam pouco ou nenhum valor. Uma selfie fora de foco ou um trecho de um filme do Fellini tem a mesma fun\'e7\'e3o, de servir simplesmente como uma pe\'e7a, um recurso para montar v\'eddeos focados em despertar emo\'e7\'f5es. \'c9 uma transforma\'e7\'e3o e tanto e tem muitos ver com farto acesso ao cat\'e1logo de tudo que foi criado na hist\'f3ria da humanidade com alguns cliques.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Esse descolamento da realidade ajuda a explicar fen\'f4menos t\'edpicos do TikTok, como trends que beiram a idiotice, como o desafio do engradado de leite, que comentei no epis\'f3dio #128, ou a recente onda de jovens produzindo v\'eddeos agredindo seus professores. E \'e9 por isso tamb\'e9m que como disse a Business Insider, alguns dos principais influenciadores o TikTok sejam personagens ficcionais fingindo ser reais e isso pouco importa para os usu\'e1rios, ou para as plataformas, pois \'e9 tudo parte do mesmo jogo. E tamb\'e9m porque o pr\'f3prio TikTok anunciou algumas medidas focadas no bem estar dos seus jovens usu\'e1rios. Porque, n\'e9, como toda rela\'e7\'e3o parasit\'e1ria, \'e9 indispens\'e1vel encontrar o equil\'edbrio, o quanto pode se explorar o hospedeiro antes de mat\'e1-lo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Vale tudo para agradar os algoritmos e conseguir "performar bem" - e aqui usei esse neologismo desnecess\'e1rio de prop\'f3sito, prq n\'e3o existe performar se j\'e1 existe desempenhar. Como eu falei sobre o Reels do instagram no epis\'f3dio #114, uma ferramenta que por si s\'f3 \'e9 uma c\'f3pia, uma tentativa de replicar essa l\'f3gica,\'a0 vivemos na era da imbecilidade programada.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E ningu\'e9m pode parar. Como eu falei no Twitter esses dias, todo "produtor de conte\'fado" precisa manter a regularidade de publica\'e7\'f5es, sen\'e3o o algoritmo pune. N\'e3o tem como tirar f\'e9rias no algoritmo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O Converg\'eancia Digital cita um estudo que dia que oito em cada dez brasileiros cuidam da sa\'fade com base nas redes sociais. As mulheres t\'eam uma pequena prefer\'eancia em compara\'e7\'e3o com os homens - 72% e 70% respectivamente. Isso aumentou na pandemia, com porcentagem subindo para 83%. Isso \'e9 preocupante porque buscar informa\'e7\'f5es sobre sa\'fade em espa\'e7os que est\'e3o longe de serem psicologicamente saud\'e1veis n\'e3o parece uma boa ideia.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Muitos pais come\'e7aram a ficar mais atentos \'e0s redes sociais depois de ouvir o depoimento da ex-funcion\'e1ria do Facebook, Frances Haugen. Segundo o The Guardian, uma m\'e3e informou que sua filha desenvolveu anorexia severa devido ao uso das redes sociais e teve que ser internada para tratar o problema. A m\'e3e ressaltou que a plataforma em si n\'e3o causa os transtornos alimentares, mas ajuda a desencader, enquato mant\'e9m o adolescente preso numa cultura t\'f3xica. Um hospital infantil CS Mott em Ann Arbor, no Michigan, afirmou que durante a pandemia o total de interna\'e7\'f5es hospitalares de crian\'e7as com transtornos alimentares foi maior do que a m\'e9dia dos tr\'eas anos anteriores.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O NYT\'a0 tamb\'e9m falou sobre os impactos do Instagram em jovens adolescentes, que j\'e1 se encontram em tremenda vulnerabilidade sobre o desenvolvimento dos seus corpos durante a juventude e veem isso intensificado atrav\'e9s das m\'eddias sociais. Essas plataformas se tornam um local de valida\'e7\'e3o para essas jovens. Vendo outras mulheres com corpos ditos \'93perfeitos\'94 e cheios de coment\'e1rios elogiosos,isso gera a no\'e7\'e3o de que s\'f3 atingindo aquele patamar de beleza que ela poder\'e1 ser aceita. \'c9 por isso que a especialista ouvida pela reportagem afirma que as crian\'e7as n\'e3o devem estar nas redes sociais. Se eles querem se conectar com os amigos, podem utilizar apps como iMessage e FaceTime.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O porta-voz do Facebook, Nick Clegg, afirmou que novas mudan\'e7as est\'e3o chegando tanto no Facebook quanto no Instagram e afirmou que empresa vai reduzir a presen\'e7a de conte\'fado pol\'edtico nos feeds, para incentivar que os usu\'e1rios procurem mais amigos e menos pol\'edtica. J\'e1 o Instagram vai passar por mudan\'e7as para evitar que afete a sa\'fade mental dos jovens, introduzindo novos controles para os pais, o que \'e9 uma clara rea\'e7\'e3o ao recente esc\'e2ndalo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A The Verge tamb\'e9m falou do an\'fancio do Facebook que ir\'e1 banir conte\'fados que assediam sexualmente celebridades como parte de uma nova pol\'edtica contra ass\'e9dios e intimida\'e7\'f5es na plataforma. E vai proibir fotos e desenhos sexualizados e qualquer conte\'fado degradante relacionado a corpos. Al\'e9m disso, baniu quase\'a0 mil \'93movimentos sociais militarizados\'94 (ou quadrilhas mesmo) da plataforma. Esses movimentos fazem parte de uma lista maior de indiv\'edduos e organiza\'e7\'f5es perigosas do Facebook, classificadas em tr\'eas n\'edveis: os terroristas e incentivadores do \'f3dio; atores n\'e3o-estatais violentos, como rebeldes armados; e o terceiro, que s\'e3o os movimentos sociais militarizados.\'a0 O WSJ no entanto informa que funcion\'e1rios da empresa revelaram que a IA do Facebook remove apenas de 3% a 5% do conte\'fado com discurso de \'f3dio e menos de 1% do conte\'fado que desobedece as normas da plataforma.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Enquanto olhamos para web 2.0 e das redes sociais, o Facebook se prepara para web3 e pro metaverso pesquisando sistemas de IA que veem, ouvem e lembram de tudo que voc\'ea faz. O projeto pretende implementar isso nos \'f3culos de realidade virtual recentemente lan\'e7ados em parceria com a Ray-Ban e querem registrar tudo que a pessoa v\'ea em primeira pessoa, todas as mem\'f3rias. Parece um dos epis\'f3dios do Black Mirror, n\'e9? Ainda com parte dos esfor\'e7os rumo ao metaverso, o Facebook anunciou a abertura de 10 mil vagas na Europa s\'f3 para ajudar na constru\'e7\'e3o de mundos virtuais.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 No epis\'f3dio #125 falei sobre como o governo chin\'eas quer usar intelig\'eancia artificial para impedir que as crian\'e7as joguem videogame por muito tempo. O Sixth Tone publicou um artigo falando como a China n\'e3o tem como fazer as crian\'e7as n\'e3o jogarem. Apesar das pol\'edticas de atividades extracurriculares \'e0 tarde e um limite de 3 horas di\'e1rias de jogos, algumas m\'e3es relataram que, apesar de n\'e3o poder baixar jogos dom\'e9sticos, as crian\'e7as est\'e3o jogando jogos internacionais e assistindo transmiss\'f5es de jogos. Isso tudo \'e9 fruto de um sistema de educa\'e7\'e3o extremamente competitivo e r\'edgido, onde as crian\'e7as precisam atender \'e0s expectativas dos pais, enfrentar a competi\'e7\'e3o para entrar numa escola p\'fablica do pa\'eds e passar no exame de admiss\'e3o para uma boa faculdade. Nesse contexto, os jogos s\'e3o um momento de al\'edvio de todo esse estresse dessa estrutura r\'edgida. \'c9 a forma das crian\'e7as escaparem do mundo real.
\f1\fs24 \

\f4\fs32 \'a0\'a0
\f1\fs24 \

\f4\fs32 Falando em China, a Microsoft est\'e1 encerrando o Linkedin no pa\'eds, segundo o UOL. Segundo eles, est\'e1 cada vez mais desafiador se submeter \'e0s exig\'eancias do governo. A plataforma j\'e1 havia suspendido as contas de v\'e1rios jornalistas, conforme o governo havia exigido, al\'e9m dos relatos que tinha sido punida por falhar na censura a conte\'fados pol\'edticos. Segundo a BBC, \'e9 dif\'edcil apontar se a decis\'e3o do Linkedin de encerrar opera\'e7\'f5es foi motivada pela press\'e3o da China ou dos EUA.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O Twitter vem testando maneiras de mudar para o feed cronol\'f3gico e agora vai oferecer a op\'e7\'e3o de escolher entre os dois tipos de feed da p\'e1gina inicial, facilitando\'a0 alternar entre os tweets curados para voc\'ea ou simplesmente os tweets mais recentes. A fun\'e7\'e3o ainda est\'e1 em teste.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 O The Information diz que o Google quer fazer uma curadoria de not\'edcias de grande ve\'edculos, mas isso pode acabar se tornando num campo minado. Segundo o Google, eles querem destacar e fornecer mais contexto hist\'f3rico sobre eventos importantes, como crises de sa\'fade, terrorismo, entretenimento, esporte, entre outros. S\'f3 que grandes momentos tamb\'e9m podem conter tiroteios em massa e desastres naturais e um sistema automatizado pode amplificar a not\'edcias errada na hora errada, como ali\'e1s, j\'e1 cansamos de ver acontecer em tantas plataformas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 A Bloomberg falou exatamente sobre o papel das plataformas de m\'eddias sociais no combate \'e0 desinforma\'e7\'e3o e apontou como todas elas compartilham muito pouca informa\'e7\'e3o entre si sobre as medidas que est\'e3o tomando para diminuir a desinforma\'e7\'e3o que est\'e3o tomando. O vice-presidente do YouTube diz que que a empresa n\'e3o est\'e1 cega quanto \'e0s pol\'edticas de outras plataformas, mas tamb\'e9m disse que n\'e3o compartilhava dados sobre conte\'fado de sa\'fade e desinforma\'e7\'e3o com outras plataformas. As plataformas precisam cooperar com dados e t\'e1ticas de modera\'e7\'e3o para que haja uma solu\'e7\'e3o mais ampla para a quest\'e3o da desinforma\'e7\'e3o.\'a0
\f1\fs24 \

\f4\fs32 \uc0\u8232 E uma boa forma de diminuir a desinforma\'e7\'e3o seria diminuir o n\'famero de posts. Essa \'e9 a proposta da Minus, uma rede social inspirada no Facebook mas que s\'f3 permite 100 posts para toda a vida do usu\'e1rio e tamb\'e9m n\'e3o tem curtidas ou contagens de seguidores. Ou seja, tem que pensar muito antes de postar. O objetivo da plataforma \'e9 estimular a conversa, uma vez que \'e9 poss\'edvel responder livremente \'e0s postagens dos outros. No site, a Minus traz reflex\'f5es sobre como as plataformas sempre focam no \'93mais\'94, sempre no crescimento e diz que\'a0 a Minus nos convida a ver como \'e9 a intera\'e7\'e3o digital quando uma plataforma de m\'eddia social \'e9 projetada para menos.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 LEITURA EXTRA
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Como sempre, nem eu, nem a Isabela In\'eas ou o Calbuque conseguimos encaixar todos os links no roteiro e eles v\'e3o pra sess\'e3o Leitura Extra no site resumido.cc.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - NYT - Os aplicativos de namoro est\'e3o "ficando velhos". Por que n\'e3o tentar algo mais antigo? Hot Singles, um boletim informativo semanal por e-mail, evoca nostalgia por uma abordagem mais simples para encontrar romance, antes que os aplicativos de namoro se tornassem onipresentes.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - Ars Technica - \'93Hacker X\'94 - o americano que construiu um imp\'e9rio de not\'edcias falsas pr\'f3-Trump - se desmascara. Ele foi contratado para construir uma ag\'eancia de not\'edcias falsas, mas agora quer consertar as coisas.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - WSJ - Apple estudando o potencial de AirPods como dispositivo de sa\'fade. Os fones de ouvido podem ser oferecidos como aparelhos auditivos e incluem um term\'f4metro intra-auricular e avisos de postura
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 - BBC - Vizinho ganha disputa de privacidade por campainha inteligente e c\'e2meras\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Quem quiser falar comigo, j\'e1 sabe onde me encontrar: @urbe no Twitter, @resumido.podcast no Instagram e no TikTok e youtube.com/resumido
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 As redes sociais do RESUMIDO s\'e3o editadas pela Beatriz Costa, Felipe Ara\'fajo e Peri Semmelmann.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Se voc\'ea preferir, tamb\'e9m pode me mandar um oi pelo Whatsapp e Telegram para:\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 21. 97 969 58 48
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E fa\'e7a parte da lista de transmiss\'e3o onde envio alertas de novos epis\'f3dios, conte\'fado extra e link para o post no www.resumido.cc com todas reportagens comentadas em cada epis\'f3dio para quem quiser se aprofundar.\'a0
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA DE PASSAGEM]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 DICAS DE VER, LER E OUVIR
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Hora de relaxar com as dicas de ver, ler e ouvir.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Exposi\'e7\'e3o no Metaverso
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	
\f1\fs24 \

\f4\fs32 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \

\f4\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/O4MFE57N-pA"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Meta Talks 1: Modera\'e7\'e3o de Conte\'fado e adolescentes na rede}}
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 At\'e9 a pr\'f3xima sexta-feira, o\'a0 Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro (ITS Rio) promove a exposi\'e7\'e3o \'93Era uma vez no Metaverso\'94, com uma s\'e9rie de debates sobre os direitos de crian\'e7as e adolescentes na internet. Pra isso, o instituto criou um espa\'e7o virtual onde \'e9 poss\'edvel explorar e interagir com os conte\'fados da exposi\'e7\'e3o.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dave Chappelle
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/i1UEj_6T1RE"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Dave Chappelle: The Closer | Netflix Special | Main Promo feat. Morgan Freeman}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Bom, agora uma dica que eu nem sei se \'e9 do tipo veja ou \'e9 do tipo veja bem. No come\'e7o deste m\'eas, chegou na Netflix o novo especial do comediante norte-americano Dave Chappelle, chamado \'93The closer\'94 ou, por aqui, \'93Encerramento\'94. No especial de 72 minutos, Chappelle faz piada com tudo, inclusive com pessoas gordas e a comunidade LGBT, em particular pessoas trans. Claro, n\'e3o pegou bem e est\'e3o chovendo cr\'edticas ao especial. Mas a coisa piorou mesmo quando os executivos da Netflix entraram na conversa, defendendo Chappelle. Primeiro, foi Reed Hastings, em participa\'e7\'e3o num debate interno, que vazou para o New York Times, tentou amenizar as cr\'edticas dos seus funcion\'e1rios a Chappelle, usando o batido argumento de \'93liberdade art\'edstica\'94, dizendo n\'e3o ver problema algum com o teor do programa e descartando qualquer tipo de rompimento com o comediante, que fez um contrato de muitos digitos com a Netflix em 2016. Depois, em comunicado \'e0 imprensa, Ted Sarandos tentou apagar o fogo, mas veio cheio de gasolina. Ele tamb\'e9m descartou a retirada do programa da plataforma, dizendo que Chappelle e seus programas d\'e3o audi\'eancia para a plataforma, o que, claro, piorou as coisas j\'e1 que ele foi acusado de privilegiar os lucros em detrimento do respeito \'e0s minorias. Em resposta \'e0 resposta de Sarandos, outra comediante de stand up, a australiana Hannah Gadsby, que lan\'e7ou em 2018 o elogiado \'93Nanette\'94, no qual discute sua condi\'e7\'e3o de mulher l\'e9sbica, detonou o executido dizendo que ele estava promovendo um culto ao algoritmo amoral. E encerramos por aqui. Voc\'ea decide se assiste ou n\'e3o ao especial de Dave Chappelle. Eu passo.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Tom Z\'e9 no Museu da L\'edngua Portuguesa
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \

\f4\fs32 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://youtu.be/im6hPaxs_qw"}}{\fldrslt \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Tom Z\'e9 - A Felicidade [Happiness]}}
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Em comemora\'e7\'e3o aos 85 anos de Tom Z\'e9, o Museu da L\'edngua Portuguesa lan\'e7ou o filme \'93L\'ednguas em Tr\'e2nsito\'94, que traz uma entrevista com o m\'fasico baiano, falando da sua inf\'e2ncia em Iraj\'e1, seu processo criativo e sua rela\'e7\'e3o com S\'e3o Paulo, onde mora desde os anos 60. O filme t\'e1 dispon\'edvel no canal do YouTube do museu
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Alien Weaponry
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 https://youtu.be/5kwIkF6LFDc
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 E agora, pra relaxar, \'e9 hora de bater cabe\'e7a com o metal do Alien Weaponry, da Nova Zel\'e2ndia. Formado por tr\'eas m\'fasicos entre 19 e 21 anos, o grupo canta em maori, l\'edngua nativa do pa\'eds, com letras \'e1cidas sobre o passado colonialista da Nova Zel\'e2ndia e sobre o racismo que ainda assombra essa comunidade. Tem tudo isso no novo \'e1lbum do Alien Weaponry, \'93Tangaroa\'94, que acaba de sair pelo selo Napalm Records.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Sebasti\'e3o Tapaj\'f3s
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[INSERIR AUDIO como BG]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\fi960\sl441\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.youtube.com/watch?v=lSQj8Dp_K54"}}{\fldrslt 
\f4\fs32 \cf6 \ul \ulc6 \strokec6 Sebasti\'e3o Tapajos & Pedro dos Santos - Estudo n\'ba1}}\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Acabei de conhecer o disco Sebasti\'e3o Tapaj\'f3s & Pedro dos Santos e descobri que o Sebasti\'e3o morreu no in\'edcio do m\'eas, aos 79 anos. Um dos grandes nomes do viol\'e3o brasileiro, o paraense gravou mais de 60 discos, entre eles essa pepita com Pedro Santos, dono de outra pepita rec\'e9m-redescoberta chamada Krishnanda. Sebasti\'e3o tocou com Paulinho da Viola, Maria Beth\'e2nia, Astor Piazolla e Oscar Peterson, morou no exterior, sem nunca perder o toque regional do instrumento. Uma das \'faltimas apari\'e7\'f5es de Tapaj\'f3s foi no document\'e1rio \'93Amaz\'f4nia groove\'94, de Bruno Murtinho, sobre os sons do Par\'e1, ao lado de outros bambas como Dona Onete e Manoel Cordeiro.\uc0\u8232 \u8232 Hugo Rocha, meu grande editor de \'e1udio, sobe o som desse petardo que sem d\'favida vai estar na playlist RESUMIDO Tracks da semana.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 ENCERRAMENTO
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Nesse epis\'f3dio voc\'ea ficou sabendo como os n\'fameros de desempenho divulgados pelas redes sociais n\'e3o fazem muito sentido, que consumimos conte\'fado demais e que existem at\'e9 redes sociais dedicadas a publicar menos. Soube tamb\'e9m como a est\'e9tica do TikTok indica uma demoli\'e7\'e3o da cultura como a conhecemos, que as plataformas n\'e3o compartilham estrat\'e9gias pra conter a desinforma\'e7\'e3o, que a luta pela energia limpa segue sendo sabotada por quem n\'e3o tem interesse na mudan\'e7a e muito mais!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Recomende
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 Sou o Bruno Natal, obrigado pela audi\'eancia e semana que vem tem mais RESUMIDO!
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl441\partightenfactor0

\f4\fs32 \cf2 	[VINHETA ENCERRAMENTO]\uc0\u8232 \u8232 	[VINHETA INSTITUTO VERO]
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
}